更多资源关注公众号：阿乐资源库
[穿越重生] 《[重生]男配没有求生欲》作者：云祁哥哥【完结】
书耽VIP2020-10-31完结
总字数：35.4万●点击：123.1万●收藏：9120●推荐：2077

简介：
［未成年不谈恋爱，成年后走感情线］［一心只想学习/受❤一心只想发财/攻］
本是陆家最宠爱的幺子，却意外被人调包在社会中艰难生活。
好不容易回到豪门，但却被亲人嫌弃，好友身亡，最后胃癌住院，到死都是无人问津。
一朝重生，江云鹤决定一定要好好学习，考上一个好大学！
却不料这一世有些许的不同：
陆家妈妈：宝贝，这是麻麻上个月给你设计的衣服，待会儿还有一卡车送过来。
陆家爸爸：儿子，爸爸给你买了一架飞机，什么？不够？！那爸爸再给你买十架！
陆家哥哥：弟弟，这是哥给你打下的江山，以后你就是我们陆氏集团的总裁了。
江云鹤：“……”我还是拉着竹马好好学习吧。
攻攻杂牌简介：我生来平庸，小时候为了一口吃的可以和小朋友们争得头破血流，但有一天，我遇到了一个和彩虹绚烂般的少年，自此，我不看平庸，只为，给你一个好的生活。
本文又名《重生就是为了和发小好好学习》《我爸我妈我哥都重生了》
排雷
1.文案会稍微增添一些东西，并不影响阅读。
2.本文感情有，但是也谈事业
3.校园＋娱乐圈
4.两个主角上辈子一个死在了二十一岁，一个只考了大专，也没啥金手指，全凭主角自己努力。
5.推荐完结文《学霸同桌超宠我》《校霸看上我以后》《朕的影卫你开开窍》预收文：《傅少的宝贝超级甜》

https://shubl.com/book/book_detail/100382039


第1章 
　　商野，我难受
　　七月，筒子楼里的风扇在嘎吱地转着，其实并没有任何凉意。
　　床上，少年的汗水打湿在了破旧的竹席上，淡蓝色的体恤翻涌向上，露出了柔韧的腹部，他眉头紧锁 ，白皙的脸上布满了细细的汗珠。
　　忽然少年的双眸睁开，可以看见对方眼中有一瞬的迷茫。
　　屋内的摆设是十年前出租屋的样子，自从他北漂之后，便再也没有回来过。
　　他这是……重生了？
　　江云鹤心中波涛翻滚，只是如今身体虚弱，费尽力气才从床上爬起来。
　　刚一站起身，江云鹤脚下虚晃一下，差一点跌倒在地，踉踉跄跄地走到厕所，里面有一块碎裂的大镜子，里面的少年脸颊消瘦，嘴唇发白，但仍旧可以看出少年五官端正，皮肤白皙，嘴唇弧度撩人，眼神似一潭秋水。
　　江云鹤嘴唇有些发抖。
　　这是16岁的江云鹤，那个双腿还未残疾，还未得胃癌的江云鹤。
　　看着镜中的少年，江云鹤发出了低沉的笑声，忽然想到了什么，直接冲出了家门。
　　来到大街上，江云鹤一时间竟然不知道该往什么地方走，十年的时间没有再踏足这片土地，再次回来竟然增添了一些陌生。
　　上辈子高考他只考了一个专科，当初要不是商野的帮助，他连学费都交不起。
　　而商野也只比他大一岁，为了能让他上学，暑假的时候硬是打了三份工才交上了学费。
　　只是后来回到陆家，他连保护商野的能力都没有。
　　想到商野脸上布满血迹却死活将自己护在身下最后惨死的样子，江云鹤心中一阵凄凉。
　　商野那时候也才二十一岁。
　　江云鹤思绪不停，跑了十几分钟，十几年前的记忆越来越清晰，终于在一个偏僻的小巷子里找到了手里挥动着棍子准备揍人的商野。
　　“商野！”
　　少年快步跑了过去，但因为身体虚弱跑起来很吃力。
　　商野听见声音整个身体一僵，赶紧回头，他就看见那个瘦弱的少年像自己跑来。
　　几个呼吸间，他的胸膛被重重一击，少年勒紧他的腰，似乎是抱着失而复得的宝贝。
　　“云……云鹤？”
　　商野有些紧张，见江云鹤没反应，转头看向倒在地上瑟瑟发抖的少年，声音像冰窖一样：“还不给老子滚！”
　　地上的少年被打的鼻青脸肿，听到商野这话如释重负，赶紧跑开。
　　江云鹤还没来得及看清楚就见那地上的少年踉跄好几步快速离开，口中的话顿时说不出口了。
　　商野见人走后松了一口气，但看向江云鹤时又把心提了起来，赶紧问道：“云鹤，是不是有人欺负你，你告诉哥，哥帮你揍回去！”
　　江云鹤闻言眼睛发酸。
　　上辈子商野也是这么护着自己，当初回到陆家受尽欺负，唯有商野一直在他身边默默鼓励着。
　　“商野……”江云鹤松开对方，抬头看着这个比自己高大半个脑袋的少年，声音有些哽咽：“我难受。”
　　商野一听，神色紧张，赶紧用自己的手探了探江云鹤的额头，然后又摸了摸自己的额头。
　　发现江云鹤的体温不是一般的高后赶紧把人背在背上跑到了附近的诊所。


第2章 故事才刚刚开始
　　商野一路上风风火火，脸色低沉地吓人。
　　江云鹤被商野背在身后，双手环绕在对方的脖颈处，感受到商野的喉结上下滑动。
　　不过他已经快烧糊涂了，昨日他养父江天财因为赌博没钱，就将他这个月打工挣的生活费全部拿走了，他知道后自然不同意，与江天财爆发了有史以来第一次争吵，最后甚至动了手。
　　而他身体一向不好，小时候在孤儿院经常生病造成了营养不良，后来被江家夫妇接回家也没有得到呵护，永远都是吃了上顿没下顿，在这种情况下自然打不过江天财。
　　江天财下手没有轻重，只知道江云鹤要把钱拿回去，于是昨日解下皮带乱抽，到最后皮带要抽断了才离开。
　　诊所的医生自然是发现了这一点，可并未说什么，有些惋惜地摇摇头，道：“外伤引起的高烧，还好送来的及时，要是再晚些怕是挺不过去了。”
　　说着，便将尖锐的针孔刺进江云鹤的手背。
　　商野有些心疼，但还是无言。
　　他知道江云鹤的家庭关系，自然听得懂医生的话，心中就像有一团怒火，当看见已经昏睡过去的江云鹤时更加愤怒。
　　商野此刻的愤怒江云鹤并不知道，此时他像是一个旁观者一样看了他的一生。
　　他得知自己所在的世界原来是在一本书中，而陆云星则是这本书的男主角。
　　这正好解释了陆云星为什么是欧皇的体质。
　　他看到商野为了救他被活活打死，他每天被网友人肉谩骂，最后胃癌住院，到死都没人来探望。
　　从某种角度来说，他可能连一个反派都算不上。
　　他的存在可能就是为了成为走剧情的男配。
　　可是自己短短的二十六年中又做错了什么，商野又做错了什么，陆云星虽是主角，但他的手段和那些丧尽天良的人有什么区别。
　　江云鹤正准备看这本书的大结局，可正当他准备看接下来的剧情时，周围好像有什么东西吸附着自己，下一秒，四周黑漆漆的一片，他也陷入了一片混沌。
　　不知道过了多久，江云鹤听到“蹭”的一声，紧接着就感受到眼前有一片刺眼的灯光。
　　四周是窸窸窣窣的声音，江云鹤难受的用手挡在自己的眼前，等适应后才慢慢睁开眼。
　　商野听见动静，赶紧转头看江云鹤，黑色的眸子闪过一丝亮光，赶紧道：“云鹤，你终于醒了。”
　　江云鹤没说话，一双桃花眼直直地看着商野。
　　商野动作一顿，吞了吞口水，自觉今天的发小有些奇怪，不过转而想到好友身上的伤痕，眸色一暗。
　　“云鹤，你饿了吧，我给你买了瘦肉粥，喝一点。”商野忽然想到医生说江云鹤长期营养不良，就把刚才买的瘦肉粥递到了江云鹤面前。
　　江云鹤还没有反应过来，呆呆的看着面前那洒满葱花的瘦肉粥。
　　好像……饿了。
　　他也不客气，赶紧喝了粥。
　　商野见江云鹤喝完粥不说话，心里有些忐忑，好几次想要开口却不知道从何说起。
　　江云鹤对养父母一直都很顺从，用他的话来讲是汤爱莲和江天财给了他喊爸妈的机会。


第3章 江云鹤像是在计划未来
　　江云鹤见商野这般，心里了然，转而低下头，细碎的头发遮住前额，看不见江云鹤的神色，：“我不想回去了。”
　　商野一愣，但更多的却是心疼。
　　诊所里有五六张小床，因为房间小，除了床便放不下其他东西，商野干脆跪在江云鹤的病床面前，抬手揉了揉江云鹤的脑袋，继而露出笑容：“没事，哥养你。”
　　这句话顿时让江云鹤浑身一怔，红了眼眶，但这一晚却让江云鹤睡的无比安心。
　　第二日，江云鹤的烧终于退了，医生开了一些擦伤消肿的药给江云鹤后，便和商野一起回到了出租屋。
　　对于两人来说做地铁是最合适不过的交通工具了，大约十分钟后两人就出了地铁站。
　　商野去年辍了学，如今在出租屋的不远处修车。
　　老板王师傅人不错，知道商野是个孤儿不容易，见他领个一个小朋友回家立即表示带薪休假两天。
　　商野嘴甜的要命，王师傅听着更舒心了。
　　商野的出租屋是在筒子楼，要刷门禁卡才能进去。
　　江云鹤上辈子和商野在这儿住过一段时间，但这辈子还是第一次来。
　　十三层的筒子楼围成了一圈，四周有些黑，但每户租户的外面都有一盏黄澄澄的灯。
　　商野毫不客气地把江云鹤搂在怀里，介绍道：“前面那栋楼是31号，我这儿是32号，8楼11号，就这儿，别走错了。”
　　说着，面前的门便被商野打开了。
　　房间的灯光很亮，江云鹤没客气，直接坐在了椅子上。
　　C市的夏天不是一般的热，回来的路上路旁的梧桐叶都被晒的卷缩，每走一步都感觉有一股热浪袭来。
　　没一会儿 ，江云鹤的面前就多了一杯水。
　　“谢……谢谢。”江云鹤有些不习惯，忽然想到了什么，问道：“昨天我看着你在打架，怎么，那个人是惹到你了吗？”
　　那人穿着C市一中的校服，应该与他同校，但昨天那人跑的太快，他都没有看清楚。
　　商野那颗心提到了嗓子眼，不说话。
　　江云鹤叹了一口气，语气有些无奈：“商野，回学校上课吧。”
　　商野一愣，他还以为云鹤会骂自己。
　　但……
　　“不了，我又读不进去书，不如多攒点钱，将来你要是考上大学了哥还可以给你交学费，权当你替我上了大学。”商野毫不犹豫地拒绝了。
　　江云鹤听了这句话才明白原来商野一早就打好了如意算盘。
　　“商野，你才十七岁，未来还可以做很多事，就算你不结婚不谈念爱，那你也值得过更好的生活，难道你不想和我一起上大学吗？”
　　江云鹤的话让商野有些动容。
　　他的确是想和江云鹤一起上大学，可他早就不上学了，就算回去恐怕也跟不上进度。
　　见商野还在迟疑，江云鹤干脆道：“反正这次你必须和我一起去学校！”
　　商野对江云鹤百依百顺，这次也不意外，直接答应了下来。
　　“那下午我回去把衣服拿过来，反正离开学还有挺长一段时间，我们一起复习一下知识点，等开学了咱们再转校。”


第4章 虎毒还不食子呢
　　江云鹤庆幸他有重生的机会，他对自己没有把握，不想去纠结上辈子的事情不放。
　　陆云星的手段高超且狠辣，现在他和商野没有保护自己的能力，因此他并没有想过要报仇。
　　而汤爱莲和江天财两夫妻知道他所在的学校，想要在短时间内摆脱他们二人，只有转校最方便。
　　只要他不出现在陆云星面前，只要不回陆家，脱离了剧情，他就可以和商野活到最后。
　　商野呆呆地听着发小小嘴叭叭叭的说个不停，不知道的还以为他在计划未来。
　　简单的休息了一会儿，江云鹤又回到了江家。
　　他从自己的房间里拿出了一个破旧的行李箱，将自己为数不多的衣物塞进去，紧接着他来到了江天财的房间。
　　江云鹤站在房间内思考了好一会，然后打开了那小小的衣柜，找到一件衣服，不出所料，江天财的钱都放在这里了。
　　他拿走了本属于自己的四千块钱，剩余的一分不落地全塞进了原来的衣服口袋。
　　他知道江天财肯定会发现家里少了钱，并且能够猜测这钱是他拿的，不过江云鹤一点也不担心江天财会因为少了钱而选择报警。
　　第一，这钱本来就是自己的，第二，江天财绝对不敢和警察打交道。
　　毕竟现在黄赌毒抓的这么严，江天财平时看见警察都是绕着走。
　　江云鹤下了楼，见商野抽着烟在楼下等着自己，薄薄的烟雾环绕在四周，黑漆漆的眸子如同一汪潭水，当目光看向楼梯转角的少年时，瞳孔一缩，紧接着，脸上的笑容顿时绽开。
　　“云鹤。”
　　商野朝少年走去，但少年脸色并不太好。
　　江云鹤见商野要抱住自己，赶紧往旁边一站，商野落了空。
　　莫名其妙地就抱了一团空气。
　　商野压住心中的失落感，眼中带着一丝疑惑。
　　“你把烟掐灭。”
　　江云鹤不喜欢烟味儿，每次闻到这味儿时候就犯恶心，下意识地屏住呼吸。
　　商野见江云鹤脸色不好，慌忙把烟给掐灭，神色有些紧张，双手放在身后悄悄地搓了搓，眼神带着意思讨好和谄媚：“云鹤，烟掐了。”
　　江云鹤见此，忍不住道：“商野，你下次再抽烟我就不理你了。”
　　商野一愣，怔怔地看着少年，才发现少年生的是真的好看，尤其是生气时眼睛会直勾勾地看着自己，小嘴不着痕迹地嘟起来，他觉得拿个水壶都能挂在对方嘴上。
　　商野哑笑“是我不好，以后都不抽了。”
　　江云鹤见商野的态度如此认真，一时间都不知道说些什么，只能别扭地拉着商野离开。
　　回去的路上，商野还有些不敢相信，直到看见江云鹤把自己的衣服塞到自己的衣柜里才反应过来。
　　“以后都不打算回去了？”
　　江云鹤心里猛地一紧，问道：“你想让我回去？”
　　商野自然不希望。
　　昨天晚上给江云鹤上药的时候他发现江云鹤的身上有许多伤口，新的旧的，结痂的，没结痂的，这一看就不是一天两天就能造成的。
　　“你养父母……真不是人，果真不是亲爹亲妈都不会心疼自己的孩子。”商野叹了一口气，道，“走，哥今晚给你炖骨头汤喝。 ”
　　江云鹤笑着。
　　他觉得就算是亲爹亲妈都不一定疼爱自己的孩子。
　　虎毒还不食子呢。


第5章 救了一个老人
　　江云鹤回到出租屋吃了商野炖的排骨。
　　商野做的饭总是让他想到了上辈子，商野死后的那几年，他没过几年就得了胃癌，那时候他最想吃的就是商野做的饭。
　　只是他到死都没有尝过一口罢了。
　　因为这个他最好的朋友永远长眠在了二十一岁。
　　二十一岁的年纪，不过像是一颗树苗发了芽，长出了枝叶，再过两年，他就可以长成大树守护自己想要守护的人。
　　可是有一天来了一场飓风，带走了那颗好不容易才成长起来的树苗。
　　江云鹤不禁捏紧了手中的筷子。
　　这一世，只要陆家不招惹他，那么他绝对不会和陆家有一毛钱的关系！
　　晚饭一吃完，商野不由分说地就拿着盘子进了厨房。
　　江云鹤想进去帮忙，但商野却黑着脸拦着他，道：“刷盘子不是你应该做的事。”
　　江云鹤听了，心里只是暖暖的，他知道发小这是心疼他，因此也不跟他争了，大不了以后他做饭商野洗碗。
　　第二天，商野把早饭做好，然后去王叔的店里修车去了。
　　江云鹤也没有打扰他，直接去了书店买了几本比较有效的练习题。
　　等他回去的时候差不多快中午了，他去超市买了点菜准备回去做。
　　江云鹤出了超市，沿路慢慢走着，忽然发现不远处围着一群人，不知道在看些什么。
　　江云鹤下意识地朝人群中走进，发现是一个老人躺在地上，老人脸色苍白，嘴唇乌青，最重要的是后脑勺渗出了血了。
　　江云鹤一下子就猜测老人是中暑晕倒在了马路上，而现在人围得越来越多，江云鹤虽然觉得自己冷心冷血，可也做不到见死不救。
　　“麻烦你们都让开一下，有电话的帮忙叫救护车。”
　　经过江云鹤这么一提醒，大家才反应过来，一个胖胖的男人手里拿着手机就准备打电话。
　　“电话费这么贵，打那些有的没的干什么啊，要是这老人是讹钱怎么办？”
　　胖子身旁有个怀孕的女人，听女人说完胖子皱了皱眉头，但还是没听妻子的话：“电话费再贵不过就那几块钱，我就是打个电话老人讹我做什么。”
　　说完，不顾女人的反对就开始联系救护车。
　　有了带头人大家也不再看热闹，愿意搭把手将老人抬到阴凉处，江云鹤去旁边买了两瓶冰水给老人散热。
　　过了一会儿，老人的情况有所好转，救护车不到十五分钟就到了，江云鹤本来想立刻走掉，但想到暂时联系不上老人的子女，咬了咬牙，跟了上去。
　　一路跟到了医院，老人直接进了手术室，但令人尴尬的是没人给老人缴手术费。
　　护士出来讲的时候江云鹤二话没说就去交了两千块钱，心疼归心疼，但他觉得两千块钱能救命就成了。
　　好在老人并没有生命危险，江云鹤悬在心口的那块大石头终于落了下来。
　　他在护士台借了电话打给商野，把今天的事情一五一十地说了出来。
　　本来他想说自己回去就可以了，可没商野说自己一会儿就到，然后电话那头就没了声音。
　　江云鹤有些许的无奈，然后乖乖地把电话还给了护士台的护士。
　　“对不起，用的时间有点长。”江云鹤面带歉意。
　　江云鹤皮肤偏白，眸深似海，说话时声音就像北海的风让人沉醉，因此护士丝毫没有一点生气，表示如果有需要还可以打电话。
　　江云鹤不习惯接受别人的好，摇了摇头，赶紧离开了。
　　他去四楼的住院部看了看老人，之前护士长说已经联系上了老人的子女，再过半小时他们就会赶过来。
　　江云鹤表示理解，然后走进了房门看了看已经醒了的老人。
　　因为有麻醉，老人看起来精神还不错。
　　江云鹤走进病房，就见老人笑呵呵地像他招了招手，第一句就说：“多俊的孩子啊，今年几岁了？”
　　“十六。”
　　老人听了更加开心：“那跟我家小孙子年纪一样啊，你读什么学校？”
　　江云鹤皱了皱眉头，不明白老人为什么要问自己这么多。
　　老人意识到自己的确问的太多了，笑呵呵地解释道：“你是个好孩子啊，医生可说了，要是老头子再晚送来十分钟可就进ICU了，能不能出来都说不准，老头子问你就是想着以后要好好感谢你。”
　　江云鹤低下眸子，让人看不清他到底在想什么。
　　“您别这么说，您要是真想感谢我，就把我给您交的那两千块钱还给我。”
　　江云鹤觉得自己这么说可能有些趁火打劫，但那两千块钱的确是自己大半的家当。


第6章 总有人会等你回家
　　老人也是稍微一愣，忽的，他笑声充满了整个房间，他点点头：“那是肯定的，待会儿我儿子就来了，保准把那两千块还给你。”
　　江云鹤听完松了一口气。
　　江云鹤忙了好一阵子，想要去趟厕所，没想到病房门口出现了一对夫妻。
　　男人目测有一米八五，一身黑色的西装，而女人一身鹅黄色的裙子，看着温婉贤淑。
　　这对夫妻没注意到江云鹤，直直地朝老人都过去。
　　“老爷子，您没事吧？”
　　老爷子摇了摇头，精神看起来还不错。
　　这对夫妻又问了不少问题，老爷子觉得很烦躁，拍了自己儿子一巴掌，脸上不高兴：“问问问，就知道一个劲儿地问。”
　　老爷子不喜欢这个儿子比他还念叨，因此没有好脸色。
　　而男人一点也不生气，反而还婆苦口心地说：“平时您出门还是带个人。”
　　“知道了。”老爷子心里高兴，但嘴上却不耐烦地说，他忽然想到了被自己一直忽略掉的江云鹤，脸上立刻就堆积出了笑脸：“这是我儿子，待会儿就让他把两千块钱给你。”
　　忽然，他发现刚才还好好地少年忽然脸色惨白，身体在不住地颤抖，像是看到了什么不可思议的东西。
　　江云鹤此刻心情波涛翻涌。
　　不为别的，他没想到圈子竟然这么小，在小小的C市都能碰到陆家人。
　　眼前的这对夫妻正是上辈子自己的亲生父母。
　　“这位……同学，你是不是身体不舒服，要不要我给你找医生看看？”陆奏禾一脸担心地看着江云鹤。
　　江云鹤艰难的摇摇头，躲开陆奏禾的手，艰难开口：“两千块。”
　　陆奏禾反应过来，从随身的钱袋里拿出了三千的现金递给了江云鹤：“今天的情况真的谢谢你站出来帮忙，这是我的名片，以后如果你又困难，就来陆氏集团找叔叔，叔叔一定帮忙。”
　　江云鹤借过钱，然后又看了看陆奏禾递过来的黑金色烫片。
　　黑色的眸子只是淡淡地看了一眼，随后他数了十张毛爷爷出来：“多了。”
　　说完便离开了。
　　“这孩子怎么这样，多给他钱还不乐意了？” 苏白竹不太高兴地看着江云鹤离开的背影。
　　老爷子黑着脸看着这一幕，开口骂道：“人家为什么不高兴你们不知道？”
　　陆奏禾转过头，疑惑地看着老爷子。
　　老爷子简直被自己儿子气死了，平日里这个儿子在商场运筹帷幄，可刚才少年的心思怎么就看不出来？
　　老爷子懒得解释，只是骂了一句脏话便睡下了。
　　陆奏禾不明所以，出了病房对自己妻子说：“老婆，你有没有发现刚才那个孩子长的和老大有些像？”
　　苏白竹闻言也觉得如此，但一想到刚才少年没有家教的样子便皱起了眉毛：“算了，只要不是我们的儿子就成。”
　　路上的江云鹤并不知道两夫妻在医院说的话，此刻他手脚发凉，他买的菜也不知道在什么地方丢了，见时间已经快中午了，怕商野饿肚子，江云鹤干脆打包了饭菜带回去。
　　等回到筒子楼，江云鹤还在思考今天发生的事情，忽然他听见不远处有人再叫他的名字。
　　江云鹤抬起头，就见铁栅栏的外面站着一位少年，他正笑着像自己招手。
　　就在这一刻，江云鹤心中的阴郁在这一刻烟消云散。
　　还好，事情的最后，总有一个人在等他回家。
　　这就够了。


第7章 江云鹤一笑，满天繁星都亮了
　　上辈子世界总是很极端地让他成长。
　　同学排挤，网友谩骂，父母不喜，兄长无视，唯有商野一直在自己身旁默默鼓励。
　　他像是寄居在海底，明明只是想要偷偷地看一眼上面的光，但从来没人给过他机会，而有一天，上帝施舍给了他一道光。
　　眼看着就要浮起来了，但那道光却突然消失，他卡在了中间，不起不浮，于是后来的几年，他半死不活。
　　“商野，给你带的午饭……还有谢谢你。”
　　江云鹤手里的饭早就冷了，但商野二话没说单手接了过去，另外一只手搂着对方的脖子往出租屋的方向走。
　　一边走一边问：“怎么就买一份？我吃了你吃什么？”
　　“我吃了，专门给你带的。”
　　“你可别骗我，哥有钱，别委屈了自己。”
　　江云鹤眸间闪过一丝暖意，随后点点头：“真的吃了，没骗你。”
　　商野狐疑，江云鹤见此干脆摸了摸自己的肚子，假装自己真的吃过了：“我肚子还是圆的，不信你摸摸！”
　　“不……不了，哥信你还不成吗。”
　　商野赶紧摇摇头，加快了脚下的步伐。
　　谁也没有注意到少年的耳朵快速红了起来。
　　回到出租屋，江云鹤便把复习资料全部拿了出来。
　　商野本来以为江云鹤时对他开玩笑的，可是瞧着这架势是真的要让他回学校。
　　商野欲言又止，正好被江云鹤抬头瞧见。
　　“我知道你要说什么，商野，钱的问题你不要担心，咱们会有办法的。”
　　商野沉默了一会儿，点了点头。
　　只是饭一吃完，江云鹤打了一声招呼便出去了。
　　江云鹤叹了口气，也没有阻止商野。
　　他翻开行李箱里的学习资料，打算从高一开始学起。
　　江云鹤上辈子学习一直都不大好，三年的时间一直都处于中下游，是老师最容易忽视的人群，再加上十年没有接触高考知识，他学起来十分困难。
　　但一想到还要和商野一起学习，咬了咬牙，学习到了下午七点。
　　这时候商野还未回来，筒子楼虽然阴森黑暗，但是走廊上每户人家都安上了一盏黄澄澄的灯，即使光再微弱，可到底能够看得清。
　　江云鹤对吃的没什么要求，估摸着商野下班的时间，简单地炒了一个西红柿炒鸡蛋。
　　刚摆好筷子，商野就出现在了门口，一进门就看见屋内多了些什么东西。
　　目光看向沙发处，少年刚好坐下，看着他，眉眼微微一弯：“商野，快过来吃饭。”
　　商野在门口没动作，好半天才反应过来。
　　云鹤……真的在他家了。
　　“好，我先去洗个澡，五分钟。”商野拍了拍自己身上的灰尘，一紧张连语言都没组织好。
　　江云鹤点头，勾唇笑道：“我等你。”
　　商野闻言快速进了洗手间。
　　不到半分钟，花洒下，细细的水珠打湿了少年坚硬的后背，然后顺着蜂腰落到了白色的瓷砖上。
　　商野擦了两把自己的脸，想起刚才江云鹤的话两只耳朵再次红了起来。
　　少年一颦一笑深深牵动着他的神经，特别是那双眼睛，只要一笑，他就觉得满天繁星都亮了。


第8章 江云鹤笑了
　　五分钟一过，商野果真从洗手间出来了。
　　家里没有饭桌只有一个桃木色的二手茶几，因此江云鹤给商野端了一张小板凳。
　　商野一坐下，大长腿竟然无处安放。
　　江云鹤下意识地看了看自己的腿，默默的没说话，然后多塞了几口饭自己的嘴里。
　　他觉得自己应该是可以长高的，毕竟上辈子自己好歹也长了一米八。
　　江云鹤没吃几口就觉得吃不下了，干脆放下碗，说了一句：“等会儿该你刷碗。”
　　“好。”商野笑着答应了下来，心情很好地吃着江云鹤做的饭菜。
　　他觉得今天的晚饭是他十七年来吃的最好的一顿饭。
　　等要休息的时候江云鹤忽然发现房间里只有一张床，沙发倒可以睡，但上辈子陆家在吃出住行方面并没有亏待江云鹤，况且他身体本来就不大好，怕是睡一晚明天一早就要去医院挂水。
　　江云鹤想了一下，跟商野商量：“你这儿只有一张床，要不咱们一起睡？”
　　商野眼中流光波动，思索了一会儿便点头答应了。
　　江云鹤高兴地直接跑到了房间躺在了床上，嘴上甜言蜜语：“商野，你太好了。”
　　商野的确很好，永远对他掏心掏肺。
　　紧接着，他在床上又滚了几圈，忽然想到了什么，江云鹤立马站起来，把书包里的钱拿出来。
　　“商野，我有样东西给你。”
　　商野低下头，说：“正好，我也有东西给你。”
　　于是，两人纷纷把手里的东西拿出来。
　　见到商野手上的毛爷爷时，商野抿着嘴角：“我这里只有六千块钱，前段时间刚交了一年的房租。”
　　这里虽然偏僻，但也在市中心，一个月房租600。
　　他现在都有些后悔了。
　　“这钱你拿着，王师傅的钱都是日结，今天生意不错，王师傅给了三百七，以后每天回来我都把钱给你，你要买什么就买，不用省钱。”
　　小时候商野和江云鹤的感情就好，那时候江云鹤小小的一团，就像个福娃娃，商野见到江云鹤的时候抱着就不撒手了。
　　但江云鹤五岁的时候被一对夫妻带走，那对夫妻就是现在的汤爱莲和江天财。
　　好在那时候两人还在一个幼儿园读书，两人的关系依旧。
　　可没过多久他发现一向爱笑的小团子不爱笑了，上学的时候总是低着头，更可怕的是他身上有了很多伤痕。
　　那时候的商野不明白什么叫做虐童。
　　直到长大后偶然间看到的新闻他才知道江云鹤遭遇到了什么。
　　但是江云鹤珍惜这段亲情不愿离开，因此这些年他都呆在江云鹤身边，保护他。
　　“这钱你揣着，挣钱的事哥有办法。”
　　他的小朋友不应该干这些脏活儿。
　　江云鹤这下子没有推让，接过那厚厚的一叠钱，认真道：“我这儿也有四千块钱，加上就是一万，明个儿我去银行办张卡，这是我们共有的财产。”
　　听到共有的，商野有些恍惚，紧接着，他赞同似地点头：“对，我们共有的。”


第9章 写小说
　　晚上，江云鹤坐在床上打开手机开始寻思着自己怎么样才能挣到钱。
　　炒股不会，投资也没钱，买彩票上辈子也没记中奖号。
　　他忽然想到上辈子有段时间自己写过小说，起初成绩还不错，一个月就赚了好几千，但陆云星查到他在网站写小说，没过几天，他的书就因为遭到大量举报下架了。
　　当初问编辑，编辑也支支吾吾地没说明白。
　　可江云鹤却知道网站是不可能保自己了。
　　那时候江云鹤虽然生气，可还是离开了网站。
　　现在回想起来觉得可惜，如果当初他的书没有被举报下架，过个几年他应该有不少粉丝了吧。
　　现在正是网文崛起的时候，江云鹤忽然觉得应该可以写写书赚赚稿费，至少把他和商野大学四年的学费搞定再说。
　　这么想着，江云鹤搜了好几个后世比较出名的几个网站，纠结再三，选了龙腾文学网。
　　江云鹤喜欢看书也喜欢写一些小故事，因此快速整理了一本粗纲，在手机上码了三千字就准备睡觉了。
　　商野躺在床上，一直没有打扰江云鹤写书。
　　见对方要休息了，说了一句：“我给你买台电脑吧，反正不贵。”
　　现在离开学还有一个多月的时间，他努力一点，一个月就可以买台电脑。
　　江云鹤一听，连忙摇头：“别，我写着玩儿呢，也不知道能不能赚钱，赶明儿我去附近的网吧就成。”
　　电脑在现在来说并不是人人普及，因此市场价格比较贵。
　　买肯定是要买的，不过不是这个时候。
　　江云鹤想通了，被子盖住自己，纤细的大长腿横跨在商野的腰上：“睡觉！”
　　商野：“……”
　　十分钟后
　　商野在黑漆漆的房间里睁开黑眸，一双眼睛直直地盯着江云鹤，像是在看食物一样。
　　最后，他叹了口气，有些忧心：“以后多吃点听到没有，别跟个猫儿一样。”
　　黑暗中没有人回应，只有少年绵长的呼吸声。
　　——
　　第二日一大早，商野已经离开了。
　　江云鹤双眼朦胧，打着哈欠走到了洗手间打算洗个澡，当他路过客厅的时候忽然瞥见茶几上的包子和油条。
　　忽然他口袋中传来震动声，江云鹤赶紧接过电话。
　　不出意料，打电话的人正是商野。
　　江云鹤接了电话，眼睛亮晶晶的，一双眼睛像两个小小的月牙。
　　“起床了吗？”
　　“嗯，刚起，准备去洗个澡。”
　　“茶几上的包子和油条，粥在冰箱里，吃的时候热一热。”
　　虽然只是一件小事，但商野还是忍不住地提醒，对他来说只要是关于江云鹤的，那都是大事。
　　商野絮絮叨叨说了很久，最后还是江云鹤打断了他，让他先去工作。
　　挂断电话，江云鹤忽然觉得他们两个怎么就这么腻歪呢。
　　就像……小两口一样。
　　不对！
　　忽然想到了什么，江云鹤不禁扇了自己一巴掌，默默的对自己说：“江云鹤啊江云鹤，你竟然敢肖想你兄弟，简直该打。”
　　说完，赶紧抱着衣服跑到了洗手间。
　　吃完饭江云鹤便做了两个小时的数学习题。
　　他对数学不敏感，反倒是英语和语文学的好一些。
　　江云鹤想起自己手上的钱，于是拿着身份证去银行办了一张银行卡。


第10章 往事
　　江云鹤在超市买好菜就去了网吧待了一个小时。
　　现在他小说已经写了七千字，今天写完他就可以申请签约了。
　　不过再过一段时间他就要回学校了，因此他决定这段时间多存稿，这样等他回到学校后要轻松很多。
　　关了电脑，江云鹤在网吧里办了三个月的VIP会员，这样他每天放学回来都可以在这里待几个小时。
　　事情办好后，江云鹤回到出租屋。
　　等商野回来的时候江云鹤就做了几道数学题。最后一题没做完时商野正好推门而进，江云鹤抬起头，听着门口的动静，说：“洗手吃饭了。”
　　商野扬起笑容，直接走进了洗手间。
　　“商野，你能不能和王师傅商量一下，以后晚班你别上了。”江云鹤给商野夹了一片青菜在碗里，商量地语气说道。
　　商野看着碗里的青菜，虽然不喜欢吃，但这是江云鹤给他夹的，和着饭就吃了下去。
　　别说，这味道相当不错。
　　“晚上是有什么事吗？”商野想要上晚班，因为工资是白班的两倍。
　　虽说现在他们不缺钱，但是日后上学的学费和生活费都是一笔不小的费用。
　　江云鹤认识商野这么久，自然知道对方心里在想些什么。
　　上辈子商野没读书，而他回到陆家后商野就去了金融圈，在那个圈子里也小有名气。
　　当初要不是那件事，或许商野会有截然不同的人生。
　　说到底还是自己拖累了他。
　　他记得上辈子不少金融圈的前辈都说商野是天才，只要他在，就没有完不成的合作。
　　江云鹤想到这里，深深地看了一眼商野，最终，他叹了口气：“还有一个月的时间就要开学了，我想让你多学点东西。”
　　商野一愣，想说不用这么麻烦，可是看见江云鹤双眼哀愁，心里一抽一抽地疼。
　　他怕江云鹤不开心。
　　商野张了张嘴，最后答应了：“好，明天我就和王师傅说。”
　　见商野答应了，江云鹤心里松了一口气。
　　他就怕对方一心想要挣钱而耽搁了学习。
　　虽说学习不是唯一的出路，可是对于他和商野这样的人来说，是最捷径的路。
　　“我去码字，一点钟的时候我们学一会儿英语。”
　　“好。”
　　商野默默的收拾饭桌，听到江云鹤的话心里微微有些激动。
　　这还是云鹤第一次给他讲题来着。
　　商野不笨，甚至学习东西的时候吸收能力特别起强，数学这方面简直是无师自通，不过在英语方面相当薄弱。
　　当然这怪不了商野，孤儿院的孩子有书读就不错了，平时读书的时候学校也是最差的，有些学校的老师发音不标准是常态，更有甚者连英语老师都没有。
　　江云鹤记得上辈子高考的时候自己英语也不好，后来回到陆家，接触的都是豪门的人，陆家嫌他丢人谎称自己是陆家的远房亲戚，只是大家都心照不宣，没有打破罢了。
　　为了融入这个圈子，他发奋图强，从零基础到精通，可依旧让人看不起。


第11章 商野连二十六个字母都认不全
　　当时他年轻气盛，为此在陆家发了好大一通脾气，觉得陆云星就是个小白莲。
　　无一例外，他又被群嘲，甚至还被动用了家法。
　　这事不知道怎么回事在网上引起了轩然大波，网友们纷纷人肉他，甚至有脑残粉跟踪他，这也是商野死亡的导火索，事后他找到陆云星对峙，因为商野的死就是他的粉丝造成的，可是陆家人却睁一只眼闭一只眼就这么过去了，后来陆家为了补偿他，就松口让他进陆家的族谱，并且要给他上户口。
　　那时他还算有骨气，对着陆云星破口大骂，结果被迫搬离了陆宅。
　　没过多久他就得了癌症。
　　在陆云星和网友长达几年的网络暴力下他心情抑郁，就连胃癌都不想治疗了。
　　最后死在了病床上。
　　“云鹤。”
　　商野看着江云鹤盯着英语题发呆，喊了好几声都没有答应。
　　“云鹤！”商野摇了摇江云鹤的肩膀，一双黑色的眸子写完了紧张。
　　“啊？”江云鹤反应过来，知道自己走神了，说了句抱歉。
　　紧接着又有些头疼，因为商野的英语基础实在是太差了。
　　“你这基础不行，今天晚上我从二十六个字母开始教你。”江云鹤合上题，到，继续道：“你先睡一会儿，到时候我叫你。”
　　商野一愣，眼中有些落寞，等江云鹤站起身时，他声音有些低沉：“云鹤，我是不是让你失望了？”
　　江云鹤有些吃惊，不明白商野为什么要这么想，当即表明真心：“怎么会，你又不傻，而且你数学很厉害，不过是英语差了些，你是不相信自己的能力还是不相信我的能力？”
　　“怎么会，我虽然听不懂你念得英语，但你说出来的英语很好听。”商野苦笑，生怕江云鹤误会了。
　　未了，又添了一句：“比英语老师讲的还好听。”
　　江云鹤被夸，忽然觉得不大好意思。
　　“行了，还是快睡觉吧。”
　　“好。”
　　——
　　江云鹤手速很快，两天的时间就写完了一万字，中午登入作者后台发现自己竟然有了三十二个读者，这对于他来说简直就是意外之喜。
　　龙腾小说网是十年后网文届最大的网站，不过现在网站刚成立不到一年，作者少的可怜。
　　因此下午两点，他手机上就出现了好友提醒。
　　对方是龙腾男频编辑汤圆。
　　江云鹤点开了同意，然后跟对方打了一个招呼。
　　没想到汤圆是秒回。
　　汤圆【您的签约消息我已经收到了，您有意向签约龙腾小说网么？】
　　江云鹤正准备打字，哪知道对方手速简直飞起来，没多久又发来了一则消息。
　　汤圆【我们虽然是新网站，但福利超级好的哟，签约就有一百块钱的奖励，上架后网站和作者三七分哟。】
　　江云鹤：“……”
　　要不是知道龙腾小说网有这么一个编辑，他都觉得对方是搞传销的。
　　江野【好。】
　　汤圆简直激动不已，把合同发给了江云鹤。
　　江云鹤速度很快，合同填好后便寄了出去，然后告诉了汤圆。
　　汤圆接到消息快乐地差点从椅子上跳起来。


第12章 小朋友写的书当然要支持
　　江云鹤写的书是比较火的一个梗，但在网络初期很难看到一本合心意的书，汤圆看到这本书的内容时觉得不出意外，这本书绝对会火一把。
　　如果能一书封神，别说作者了，就是网站也会提升一个档次。
　　汤圆哼着歌，大方地给江云鹤的《成仙》打赏了一百块的书币。
　　《成仙》虽然才一万字，但背景和人物交代地很清楚，看起来不繁琐，行文流畅，和同期网文比起来《成仙》要略胜一筹。
　　当天晚上，江云鹤再次打开作者后台是，收藏已经涨到了两百七十三。
　　涨势让他大吃一惊。
　　对于新人作者来说仅仅两天就在野区收货了两百对个收藏简直就是超神的存在。
　　江云鹤内心激动，把这个消息告诉了商野。
　　商野虽说不看小说，但这是自己小朋友写的，自然是要支持，他脸色淡淡的，问了书名和网站，暗暗的记了下来。
　　第二日，天刚蒙蒙亮，楼外还有薄薄的一层雾，江云鹤一眼望去就像是置身仙境。
　　现在的空气质量好的不行，他记得明年科技会快速发展，至那以后都很少看见这种情景。
　　贪婪的深吸一口气，在房间绕了一圈也没见到商野，知道对方肯定又去上班了。
　　干吃洗完澡吃完饭就坐在椅子上做题，晚点就去网吧码字。
　　然而本该在王叔那儿修车的商野却请了半天假，把附近的地痞流氓全部叫了出来。
　　幽深的巷子里挤满了人，一群黄毛白毛脸上堆满了谄媚的笑容看着靠在墙边的少年。
　　“老大，这是五百块的保护费，请您笑纳。”
　　“老大，这是昨天王大爷给的老母鸡，您拿回去吃吧。”
　　“老大……”
　　商野听着周围嘈杂的声音有些不耐烦，眉头皱着，双眸一抬，漆黑静寂的眼睛望向众人，下一刻所有人声音终于消停下来没了声响。
　　商野这下子满意了，拿出手机问道：“都带手机了吧。”
　　混混们不明所以，但还是点了点头。
　　“现在去下载龙腾小说APP，下载后搜索《成仙》这本书。”
　　混混们听了这话更是一头雾水，可是没人敢问为什么，只能老实地按照商野说的做。
　　商野见大家都完成的差不多了，说：“收藏《成仙》这本书，每天发三条以上的评论，每个星期打赏一次，回去以后告诉其他人按照我说的方法做。”
　　一群人听的云里雾里，回去的时候都还很懵逼。
　　有些喜欢看小说的混混打开《成仙》，想要目睹这本书到底有多好才让野哥这么推荐。
　　十分钟后……
　　卧槽！
　　真他妈好看。
　　凌霄云在小巷子里没走，他和商野的关系很铁，也正是因为这样，他总觉得今天的商野特别不对劲。
　　“野哥，你是不是谈恋爱了？”
　　商野声音冷的掉冰渣子：“你说什么？”
　　凌霄云欲哭无泪，知道自己蠢说错话了，赶紧补救：“野哥我错了还不行吗。”
　　顿了顿，又说：“不过我看野哥刚才春心荡漾的样子还以为您谈女朋友了呢。”
　　忽然想到了什么，凌霄云恍然大悟，一脸自责：“您看我怎么就没有想到，这本书该不会是咱们嫂子写的吧！”


第13章 爆更六千
　　像是发现了什么大秘密一般，凌霄云捂着嘴，眼睛却蹭亮蹭亮的。
　　商野有些佩服对方的脑洞，可是心里却没有一点责怪。
　　“云鹤来我家了，他写的。”
　　凌霄云一愣，知道商野有个弟弟就叫江云鹤，不过这人宝贝的很，他压根就没见对方的样子。
　　心里像是被猫抓一样，赶紧问道：“野哥不介绍兄弟认识认识，见个面以后我们也好罩着他不是？”
　　商野觉得有几分道理，可是他知道江云鹤不喜欢结交这些朋友，一时间竟然有些为难。
　　凌霄云看出商野的为难，也知道自己这么说有些难为人家了，打了个哈哈：“害，多大点事，以后再见面也是一回事。”
　　“嗯，我先回去了。”
　　两人告别后商野就回到了修车店，王师傅拿出了一大块西瓜，笑呵呵地说：“小野啊，你婶儿买的，你吃点。”
　　商野正低着头修车，看见王师傅手里的西瓜眼角顿时闪过一丝柔光：“谢谢叔。”
　　“谢啥，抓紧干活，晚上你不是要学习么，早点干完早点回去。”
　　王叔觉得商野实诚，十几岁就在他这儿干活，一直以来有不少人夸他，听到他要回去重新上学自然支持，一脸笑呵呵的样子，脸上露出慈祥的笑容：“你从小就聪明，不读书多可惜啊，将来你要是考上了大学，叔砸锅卖铁都供你去。”
　　他知道这孩子心气高，并不想只呆在这么一小破地儿，迟早有一天要离开，虽然不舍，可还是为商野感到高兴。
　　商野提着西瓜就离开了，回到家时江云鹤已经做好了饭菜，见他回来了，江云鹤赶紧走过去，嘴角向上撩起，眉眼弯弯，似乎有什么高兴的事情。
　　“商野，今天早上竟然又增加了两百的收藏，你说我写的书是不是很好，所以他们才收藏的。”
　　商野喝着汤，闻言毫不犹豫地点点头，绝口不提是自己找小混混刷的收藏。
　　见商野点头，江云鹤则更高兴了，继续道：“我还怕他们会不喜欢看我写的书呢，他们这么多人喜欢的话，我一定要认认真真写完这本书。”
　　他寄的合同第三天就到了公司，编辑动作很快，给他戳了一个小章。
　　江云鹤现在除了学习就是码字，半个月下来已经有了十五万的存稿。
　　而刚一签约，汤圆就给《成仙》投了一个小小的推荐位，虽然没有很多收藏，可江云鹤一点也不着急。
　　现在《成仙》只更到了六万字，大部分作者看都不看就会选择叉掉。
　　八月底，《成仙》字数已经到了十万，汤圆看着要上架了，便通知江云鹤上架的消息，顺便问了一下对方的存稿情况。
　　汤圆【大大，您的还好吗，可不可以爆更呐？】
　　江云鹤心里一层鸡皮疙瘩。
　　但还是很快回复：【有，打算爆更六千。】
　　汤圆【！！！】
　　您怕是在逗我哟！
　　还没等汤圆回复，江云鹤又发了一条消息。
　　江野【开个玩笑，上架的时候爆更三万。】
　　汤圆松了一口气 。
　　他还真的以为江云鹤只发六千的内容出来。


第14章 开学
　　《成仙》在龙腾中文网反响不错，江云鹤把全部存稿设置好时间后便撒手没管后续的事情。
　　他正在着手准备开学的事宜。
　　他在网上买了两个书包，和商野一人一个。
　　说好要做好学生就一定要配备一个书包！
　　眼看着就要到报名的时间了，江云鹤忽然想到他和商野竟然还没有联系好学校！
　　江云鹤一脸自责。
　　这个月他沉浸在学习和码字中，压根就忘记了这茬事。
　　“王叔托人联系好了，到时候直接去报名就成。”
　　江云鹤听闻，松了一口气，脸上带着笑意，双手捧着商野的脸：“商野，你真的是太棒了！”
　　商野被夸的有些脸红，转过头去后脑勺对着江云鹤。
　　江云鹤双手放在半空中，一时间不知道商野为什么忽然就转过头去，当他看到对方已经涨红的耳朵时，忽然大笑起来。
　　“商野，你竟然耳朵红了，以前我怎么没发现你这么可爱。”
　　说完，江云鹤还捏了捏商野的耳朵。
　　紧接着，商野的脖子也红了！
　　商野只觉得江云鹤的声音太好听了，少年的声音还带着一丝稚气，可是说话时总是让人觉得像溪水潺潺流动。
　　那手指修长，碰到他耳朵的时候竟然那么软。
　　这一刻，商野想把小朋友占为己有，让小朋友只摸他一个人。
　　——
　　九月一号开学这天，C市八中挤满了人。
　　学生们背着书包，手里提着行李箱，后面跟着父母。
　　而江云鹤和商野两人独自报名十分惹人注目。
　　更何况两人一个长的好看一个长相帅气，所有人的目光都朝着他们看来。
　　商野从一近学校眉头就皱起，那眼神像刀子一样看向四周，简直要把人杀死。
　　商野把人圈在怀里，江云鹤有些吃惊，等他看向周围这才明白过来是怎么一回事。
　　也不知道商野是吃什么东西长大的，明明只相差一岁，但对方却比自己高了大半个脑袋，以至于他要凑到商野耳边说话都要踮起脚尖。
　　“商野，我比你小，以后我跟你讲悄悄话的时候你要稍微蹲下来照顾一下我受伤的心灵。”
　　商野闻言，眼睛下意识地看向地面，只见江云鹤努力的踮着脚尖，这一刻像极了一只小泰迪。
　　他低声笑了起来，下一刻后背就挨了一拳。
　　他听话地侧着耳朵，这个高度江云鹤刚好不用踮脚尖。
　　他附在商野耳边，低声说道：“有没有人告诉你其实长的很帅？”
　　商野下意识地问道：“那你觉得呢？”
　　江云鹤毫不犹豫地回答：“真的超级帅，上次我看见你洗澡的时候有六块腹肌，那些小女生看见了肯定喜欢，不过你要学习，不能谈念爱。”
　　商野眸色一动，凑在江云鹤耳边轻轻问道：“那我什么时候可以谈念爱？”
　　“嗯……我觉得你大学的时候就可以谈念爱了，不过那时候你一定要有钱，这样小女朋友才喜欢。”江云鹤被这一举动弄的耳朵发痒，用手揉了揉，最后添了一句：“当然不是那种爱慕虚荣的女孩子，我的意思是说，等你有钱了，才能给小女朋友买礼物，这样更促进感情嘛。”


第15章 走丢的小云鹤
　　他活了两辈子，却连小女生的手都没拉过。
　　这些话还是上辈子凌霄云传授给他的。
　　商野记住了江云鹤的话，颇为赞同的点点头，一副虚心求教地样子：“那你觉得该送什么礼物，多久送一次？”
　　这话江云鹤答不上来，可不回答的话又觉得伤面子，胡诌道：“送礼物主要是心意，不一定要多贵重，但一定要经常送，平常也要多献殷勤，帮你小女朋友做做饭，倒杯水带个早餐之类的。”
　　“好，知道了。”商野被说的痒痒的，一副我已经明白了的样子。
　　江云鹤顿时觉得自己就是情感大师，能把商野这种木头都说明白了。
　　“快点去报名，待会儿我想在小饭馆吃饭。”
　　他们转校生还有很多手续要办，及时现在还很早，但可能办完手续已经中午了。
　　闻言，商野想到了什么，小心翼翼地问道：“我有几个朋友，我想带你认识一下。”
　　江云鹤点点头：“好呀。”
　　他记得上辈子商野的朋友挺多的，虽然是街边的小混混，可是对他和商野的确仗义。
　　当时回到陆家受了委屈，他们一群人专程做了十六个小时的火车，就为了套陆云星的麻袋。
　　两人办好相关手续差不多中午了，两人并没有读住校，毕竟离出租屋不远，相对于住校要划算很多。
　　他的钱必须留着以后为艺考做准备。
　　想到这里，他竟然发现这事儿他居然没和商野商量一下。
　　胃癌不严重那会儿他和陆云星在一个公司，公司都是陆家旗下的产业，那时候他什么都要和陆云星比，因此在公司挂名了好几年，然后真正商演拍戏的次数少之又少。
　　明明他才是陆家的亲生儿子，可和陆云星相比，待遇一个在天上一个在地上。
　　这辈子他不想和陆云星比什么，但演戏是他这辈子最大的慰藉。
　　似乎上辈子商野死后，占据他大部分时间的除了在医院治疗外就是研究怎么演好戏。
　　不过后来腿也没了，演不了戏了。
　　江云鹤心里想着事，没多久就到了学校周边的小饭馆。
　　小饭馆虽然小，但是挺热闹，七八张桌子上都坐满了人。
　　江云鹤找到了一家空桌子，此时商野约的朋友还没有过来。
　　“你要不去外面看看，人这么多我怕你朋友找不到位置。”
　　商野摇了摇头，眼睛紧紧地盯着江云鹤，似乎怕人丢了一样。
　　这时候他一点也不关心兄弟，语气中颇有些嫌弃：“他们经常到这些地方，丢不了，倒是你，应该是第一次来这儿吧，我不好好看着你丢了怎么办？”
　　这话像是对个小朋友说的一样，江云鹤听起来不要对劲，说：“我又不是十岁小朋友，学校就在对面我还能走丢了不成。”
　　商野听到这话忽然笑了笑，语气揶揄：“不知道小时候是谁走到孤儿院门口都找不到回去。”
　　江云鹤有些映像，小时候他总是记不住地方，有一次非要出孤儿院，结果跑出去就找到路回去，还是商野把自己给带回去的。


第16章 新朋友
　　江云鹤白皙的小脸顿时一红，死活不承认那是自己，连忙说道：“反正说的不是我。”
　　商野本想在揶揄几句，可这时候凌霄云和秦虎进来了。
　　凌霄云很瘦，在路上行走时就像根竹竿，他妈没有工作，他爸是菜市场卖猪肉的，两人对儿子很是喜欢，因此平日里压根就不差钱。
　　秦虎长了一个大块头，肩膀结实，不过一双眼睛显得阴骛，让人觉得不喜。
　　包括江云鹤。
　　想到秦虎上辈子为了钱帮陆云星做的那些坏事，江云鹤就觉得龌龊不堪让人反胃。
　　“你就是江云鹤吧，我是凌霄云，老……野哥的兄弟。”
　　“老野哥？”江云鹤似笑非笑地看着凌霄云，一双眼睛似乎要把对方盯出一个洞一般。
　　凌霄云欲哭无泪，赶紧解释道：“口误口误。”
　　江云鹤装作不知情地说道：“我还以为你要叫商野老大呢，害得我差点以为他要搞地痞流氓那一套。”
　　凌霄云：“……”这可能是他这辈子最后一顿饭了。
　　江云鹤见调戏地差不多了，眼神直接越过秦虎，道：“吃饭吧，我听商野说这家的饭菜挺可口的。”
　　凌霄云没瞧见江云鹤对秦虎的抵触，他只顾看着盘子里的饭菜，一个劲儿地往嘴里塞。
　　“野哥，我有点事找你，下午放学方便等我一下吗？”
　　秦虎一开口，江云鹤顿时警铃大作。
　　他不知道秦虎是因为利欲熏心还是本性如此，只要他一开口跟商野说话，他心里总是很心慌。
　　上辈子他地址暴露可是有对方一半的功劳。
　　江云鹤拉了拉商野的衣袖，说：“下午你不是说要和我一起学习的吗？”
　　一时间，就连神经粗大的凌霄云也注意到此刻的不对劲，腮帮子塞满了东西，感受到气氛不对劲，呆呆的抬起头。
　　商野看得出江云鹤不喜欢秦虎，此刻也不敢拆台，顺着江云鹤的意思道：“云鹤放学后要给我补习，有什么事情吃完饭说吧。”
　　江云鹤：“……”呆子！傻蛋！
　　秦虎心里一喜，点点头。
　　江云鹤不能再说些什么，只能看着商野和秦虎一起出去。
　　凌霄云看着江云鹤一脸生气，但眼睛还是情不自禁地看向外面。
　　屋外，秦虎眼中闪过一丝算计，但脸上却有些不好意思，他支支吾吾半天，最后鼓足了勇气，说：“野哥，前些天我妈……又闹自杀了，要不是我回去的及时，可能就见不到人了，现在欠了医院那边不少钱，我就想问问您这边有余钱没有，让我应应急。”
　　秦虎的母亲有严重的精神病，因此在秦虎小时候他父亲就和他母亲离了婚，近几年他母亲没有得到治疗，以至于病情越来越严重。
　　前几日更是直接拿着刀往自己手腕上砍，自杀了。
　　当时秦虎不在，还是邻居听到了动静把人送到了医院。
　　秦母的病是救回来了，但是高额的医药费让秦虎为难。
　　他听别人说商野在王叔的店里修车，每天都挣了不少钱，如果这笔钱拿到手，他不仅能把那老婆子的医药费给付了，还能好好的潇洒一段时间。


第17章 班主任
　　“野哥，我知道可能让你有些为难，但我妈后续的治疗费用确实很大，我向亲戚们借的差不多了，可是还差三万二，我……”
　　说完，一米八七的秦虎竟然红了眼眶。
　　商野眸色一深，心里莫名的有些不舒服，但秦虎在自己最困难的时候帮过自己，如果不借钱的话说不过去。
　　“抱歉，这钱我不能借给你。”
　　这话让秦虎心头一震，他怔怔地看着商野，不相信这话竟然是从对方的嘴里谁出来的。
　　为什么会和想想当中的不一样？
　　眼看着商野要走，秦虎咬咬牙拉住了商野的衣服：“野哥，这可是我妈的救命钱，看在当初我帮过你的份上，您能不能帮帮我，我给你打借条也成，今天放学我就再去打两份工，肯定会在短时间内还给你的。”
　　商野皱着眉头看着秦虎那双阴骛的眼睛，心里的不适感越来越严重。
　　“秦虎，当初你帮我我很感激你，可是三万二不是一笔小数目，现在我已经回到学校继续读书，后续花费肯定不少，更何况这两年我借给你不止三万块钱，你没还我也没想找你要，但是现在要借钱，很抱歉，不行。”
　　现在他的生活里多了一个小朋友，他的钱只能江云鹤一个人花。
　　说完，商野就回到了小饭馆，正好看见江云鹤伸长了脖子往外看。
　　“云鹤，时间差不多了， 该去班级报道了。”
　　凌霄云这时候也看了一眼手边：“怎么吃个饭花了这么长的时间 ，云鹤，咱们快走，迟到了班主任肯定又要体罚了。”
　　说完，轻轻推了推江云鹤和商野的后背，示意快些离开。
　　秦虎和凌霄云都在一个班上，正好江云鹤和商野也在高二一班。
　　一路上秦虎脸色都不大好，江云鹤也懒得管对方。
　　到教室的时候老师和同学们都到了。
　　班主任是个短发，大概一米七五的样子，带着一副眼睛，嘴角冒了不少痘痘出来。
　　当他看见秦虎和凌霄云的时候满脸不爽：“迟到了，在教室外面做一百个下蹲再进来。”
　　凌霄云看了一眼手表，苦哈哈地说：“不是吧老师，现在才一点半……”
　　“滚出去！”
　　凌霄云立刻就闭嘴了，低声骂了一句。
　　班主任叫褚丹，三十岁，别看还这么年轻，人家已经早早地就当上了年级组长。
　　整个年级只有他手底下的班成绩最好，最乖，升学率最高。
　　此刻他审视着两人，见江云鹤一副乖乖地样子，脸上没露出表情，他看了看手里的成绩单，道：“肖嘉瑞，你坐最后面，江云鹤，你坐肖嘉瑞的位置。”
　　所有人的目光都看向了第三排的位置，肖航把头埋着，声音有些胆怯：“老师，坐在后面我……看不到黑板。”
　　周围没人敢帮腔，肖嘉瑞说完这句话就直接站了起来准备去后面坐着。
　　江云鹤下意识地眉头皱起，开口说：“老师，我们和凌霄云认识，就让我和商野做后面吧。”
　　说完，又添了一句：“我眼睛不近视。”


第18章 商野是富一代
　　褚丹一听江云鹤竟然和凌霄云认识，眼神毫不犹豫地就带着嫌弃，但好歹是班上的新同学，便淡淡地说了几句，算是同意了。
　　凌霄云做完下蹲，一双腿差点站不起来，咬着牙走到座位上 。
　　开学第一天的下午肯定是要做大扫除的，江云鹤和商野是新同学，生活委员给他们安排的工作量不大，商野二话没说就自己做完了。
　　“要不我再让王叔帮帮忙，给我们换个班？”
　　商野有些心烦，来之前他也没想过竟然会遇到这种老师。
　　“算了，反正他一天就两节课，说不定他教研能力真的强呢？”
　　两人没说一会儿话就出了校门。
　　简单地在校门口的小饭馆吃完饭就在四处逛了逛。
　　快上晚自习了两人才踩着点回去。
　　晚上也是班主任的课，主要是发课本和讲写安全事宜。
　　等放学的时候已经是十点了，两人走了十几分钟的路程终于回到了出租屋。
　　今天办手续跑了不少路程，江云鹤一会到出租屋立马就瘫倒在了床上，连手指都不想动一下。
　　“商野，帮我调一下水温好不好？”
　　江云鹤声音有些疲惫，商野二话没说就去了洗手间帮江云鹤调水温。
　　等二人洗完澡，江云鹤感觉浑身轻松。
　　在手机上快速码了三章后准备睡觉。
　　两人躺在床上，江云鹤枕着商野的手臂，说：“你以后想读什么专业？”
　　商野愣了愣，因为他从来没想过自己以后到底要做什么，他觉得只要和江云鹤在一起心情就特别不错。
　　就现在这样，他其实觉得很好，甚至不想改变。
　　商野没有回答，反问道：“你呢？你要读什么专业？”
　　江云鹤道：“我长得这么帅，不去当演员真的是可惜了，下学期我还想艺考试试，我这段时间看了挺多学校，感觉江城大学就不错，我可以学表演，你可以在那那里学金融，我觉得你对数字很敏感，应该会很适合你。”
　　他家商野以后一定能成为富一代。
　　“如果你有钱了，你就可以给我成立工作室，我把自己卖给你，帮你赚钱怎么样？”
　　商野有些心动，二话没说就答应了：“以后我护着你，到时候奥卡斯影帝奖肯定就是你的。”
　　“什么奥卡斯那是奥斯卡，商野，你太可爱了。”江云鹤被商野这句话逗笑了，咯咯咯地笑了好一会才停了下来。
　　不过有了商野的支持江云鹤心情不错，很快就睡了过去。
　　然而黑夜中，商野睁开了漆黑蹭亮双眸，思索着刚才江云鹤的话。
　　江云鹤的话说的并无道理。
　　之前他的生活一潭死水掀不起什么波澜，但现在他有了江云鹤。
　　虽然不知道对方还会不会再次离他而去，但现在至少对方还在他的身边。
　　就像江云鹤所说，他以后还有很长的路要走，仅仅是在王师傅那儿修车不是长久之计。
　　何况他的小朋友以后要当明星，娱乐圈的水有多深他不知道，但他知道的是只要他有钱有势了，他的小朋友才不会被欺负。


第19章 挣大钱，养江云鹤
　　商野并不知道半夜时他的决定即将改变他的一生。
　　那天晚上他一晚没睡，但最终确定了他的目标——挣大钱，养江云鹤。
　　他发微信向王师傅辞掉了修车的那份工作，然后再网上找了不少关于金融圈的新知识。
　　江云鹤没骗他，他对数字真的有天赋，虽然有些东西不认识，但并不妨碍他运用。
　　这一周虽然过的不轻松，但却让商野无比充实。
　　当然，如果秦虎不频繁来找他的话就更好了。
　　“秦虎，不是我不借给你，而是这钱是我和云鹤共有的财产，里面也有云鹤的钱。”
　　商野对于这个兄弟无比头疼。
　　几年前他还小，孤儿院也不管他死活，他只能一边读书一边挣钱打工，但是他还小压根就挣不了多少钱。
　　秦虎那时候是他同桌，知道后每天在上都会帮他带点早餐，整整一学期。
　　后来他能挣钱了也帮扶他不少，只是现在他们之间的情谊似乎变了味道。
　　就像现在这样，秦虎见商野不借钱，脸色很不好，恶狠狠地质问：“江云鹤那根瘦竹竿肩不能抗手不能提的能挣多少钱，再说了江云鹤自己有爹有妈凭什么要你养，你现在宁愿花三千块钱给江云鹤买鞋子也不愿意借点钱给我？”
　　教室里都是同学，秦虎的声音很大，周围的同学顿时鸦雀无声看着这场闹剧。
　　江云鹤刚好接水回来就听见秦虎的那句“你现在宁愿花三千块钱给江云鹤买鞋子也不愿意借点钱给我”。
　　他下意识地看着周末商野给自己买的新鞋子。
　　商野明明说是三百块钱的。
　　“秦虎，你站在什么角度让商野借钱给你，更何况我和商野住在一起正主都没嫌弃我，你是哪根葱又是哪个蒜，你是商野兄弟又不是我兄弟，凭什么对我指手画脚。”
　　“还有，大家都是学生，我和商野挣钱自己养活自己，好不容易存了点钱你却要拿走，我问你，若是以后我和商野出事了你是否也愿意把钱还回来？”
　　江云鹤声音不大，他站在门口，神色淡淡的，一直以来都没有一丝变化，但说的话却让全班的同学听的清清楚楚。
　　凌霄云也是皱了皱眉头，不赞成地看向秦虎：“对啊秦虎，你上上个月不才借了八千块钱吗，难道这么快就用完了？更何况野哥小时候就认识了云鹤，两人关系好不是挺正常的。”
　　他们当混混的都知道商野有个小朋友，刚在襁褓的时候就被野哥看上了，这么多年护得跟个眼珠子一样。
　　别说买三千的鞋子了，就算人家要三万，野哥怕是卖肾也要给人家。
　　凌霄云实在是不明白秦虎为什么会这么愤愤不平的说这话。
　　但毕竟是自己兄弟，他也不愿意大家把关系闹的太僵，道：“虎子，你要是缺钱我把我的私房钱借给你。”
　　然而秦虎见大家丢指责自己满心的怒气，冲着凌霄云大骂道：“你知不知道这是我妈的救命钱，如果没这钱我妈就要死了！”
　　那老婆子一天医疗费用就是五六百，他没商野的本事，压根就负担不起。
　　但是不治疗的话老婆子就要回家该他伺候，流屎流尿不说还丢人。
　　“算了，就当我没你们这帮兄弟。”
　　凌霄云：“……”


第20章 江云鹤遭体罚
　　秦虎走后凌霄云才反应过来，他转过头看向商野，一脸不可思议地问道：“野哥，虎子是有毛病吧。”
　　商野点点头，心里已经对这个塑料兄弟失望透顶。
　　紧接着，他目光紧张地看向江云鹤，张了张嘴，开口道：“云鹤，秦虎就那个脾气，你不要生气了。”
　　江云鹤眉头一皱，颇有些恨铁不成钢地说：“他人都这样了你还护着他，以后他会把你把你害死的！”
　　他知道商野重感情，但秦虎这种人绝对不能留在他们身边。
　　之前还以为是秦虎经不住钱财的诱惑，现在看来原来是本性如此。
　　见商野抿直嘴角不说话，江云鹤也是气的不行。
　　他知道秦虎到底有多歹毒。
　　秦虎有个神经病妈妈，他妈妈只是错过了治疗，但是至少生活还能自理，而秦虎觉得自己母亲总是一个累赘。
　　小时候秦虎他爸家暴，秦虎在外面生气了也学着他爸的样子打他妈，以至于他母亲的精神越来越崩溃。
　　可是秦虎的名声在外面却很好听，大家都夸他什么孝子之类的话。
　　而这次让他妈一直呆在医院只是单纯地不想照顾这个神经病母亲。
　　想到这里，江云鹤越来越生气，干脆坐在位置上不理对方。
　　商野一节课气温低的吓人，抿着嘴一言不发地坐在最后面。
　　上课后老师在位置上讲的感天动地，江云鹤却看见商野似乎在走神，心中的怒火更甚，毫不客气地踩了一脚对方的鞋子，恶狠狠地警告道：“你云游就能考大学啊？”
　　商野一愣，赶紧回过神来，犹豫了一会儿，悄悄地说了一句：“云鹤，刚才是我不对，不应该替秦虎辩解。”
　　“早知道不就好了嘛。”江云鹤哼了一声，心情好了不少。
　　他看着脚上穿的鞋子，有些不确定地说道：“你这个败家子，你不是告诉我这双鞋子三百块吗？”
　　三千块钱可是他和商野一个多月的生活费，结果一天就被他花光了，简直心疼。
　　“只要你喜欢，多少钱都值得。”
　　江云鹤俊脸一红，赶紧望向黑板，然而不小心和褚丹的眼睛对上。
　　江云鹤心里咯噔一声。
　　果然，褚丹眼神一沉，道：“江云鹤，上课开飞机呢？出去做两百个下蹲再起来，秦虎去数。”
　　说完，转过身就继续讲题。
　　江云鹤：“……”
　　有句话不知当讲不当讲。
　　“老师。”
　　商野从位置上站起来，从容地说：“是江云鹤提醒我认真学习，我替他做下蹲。”
　　说完，商野从座位上站起身，几步就走到了门外。
　　褚丹眼睛一眯，自觉自己受到了挑战：“既然如此，你们两个都去外面做下蹲吧。”
　　商野停下脚步，刚想开口，江云鹤拉着商野的衣服，对他摇头。
　　两百个下蹲对于商野来说不算什么，但是江云鹤体虚，不到五十个便腿软了。
　　秦虎眼底带着一丝嘲笑：“江云鹤，你还差一百六呢，快点做啊，我还要回去上课。”


第21章 一匹狼
　　“我不是做了五十个么？”江云鹤手撑着膝盖，说话的时候微微喘着粗气。
　　秦虎这下子更加高兴了，道：“但我只数了四十个啊。”
　　商野听到脸色一沉，直接讲秦虎抵达墙壁上，放低了声音：“秦虎，你别太过分了！”
　　秦虎双眼不可思议，他想要挣脱开，但商野的力气大的吓人，挣扎半天便放弃了。
　　“商野，你别太过分了！”
　　秦虎声音很大，本来还在里面讲课的褚丹听到了声音立马出来查看情况，见到秦虎被抵在墙角，顿时青筋暴露。
　　“商野，放开。”
　　江云鹤见情况不对，连忙上去拉架。
　　“秦虎，怎么回事。”
　　下课后三人都被叫到了办公室。
　　褚丹脸色黑的像滴墨一样，语气十分不好。
　　在他看来就是商野惹得祸。
　　“老师，您让我监督江同学做下蹲，但是他有些偷懒，三分钟的时间只做了四十个下蹲，我希望他做快一点，结果商野听了不高兴，想要打我。”
　　说完，秦虎脸上的表情淡淡的，他看了看商野，表情有些难受：“野哥，你知不知道因为江云鹤我们两个的关系已经越来越疏远了，我也没说什么你就冲上来要打我，或许是我做错了，对不起。”
　　商野听着秦虎的话心里的怒气越来越盛，想不明白秦虎怎么变成了这般模样。
　　“老师，秦虎同学真的数错了，不过商野的确不应该冲动，希望您能给他一个机会。”
　　江云鹤的态度较好，褚丹脸上的表情好了不少。
　　只是他不喜欢商野那无所谓的样子，总觉得这个学生的气势超过了自己，更何况像江云鹤和商野这种孤儿最好欺负，就算是打骂或者记过都没人为他们撑腰。
　　“商野，去操场跑十圈，江云鹤你把两百个下蹲做完，然后跟着商野跑圈。”
　　江云鹤眉头一皱，但没有反对。
　　当着褚丹的面做完了两百个下蹲，一声累都没有喊过。
　　只是站起来的时候红润的面色忽然一变，像纸一样苍白，脚下一个踉跄差点摔倒，好在商野在一旁扶住了。
　　秦虎到操场监督两人，江云鹤跑的慢，商野就在一旁慢慢的陪着他，眼底越来越烦躁。
　　汗水从两人的额头直直地留到了脸颊，江云鹤跑完十圈感觉自己的腿像灌了铅一样沉重，压根就走不动了。
　　等他们跑完后绕过秦虎直接回到了教室。
　　好在这节课是书法课，大家都在自习。
　　江云鹤回到自己位置上就趴在了桌子上，有气无力地说道：“以后能不能别理秦虎了，他真的会害了你。”
　　别人借钱的时候一口一个哥喊的上好，但当别人没钱借的时候立马换了一个嘴脸。
　　他听商野说过秦虎帮过他，但他也知道商野的为人，对他好的人他是掏心窝子地偿还。
　　可是有些人就是一匹狼，怎么也喂不饱。
　　“以后秦虎不管怎么样咱们都别管，今天这事儿就算了，如果下一次我也不会看在你的面子上放过他。”江云鹤不是个狠人，可是上辈子的经历告诉他做人一定要狠。
　　秦虎一而再再而三地触犯他的底线，他就只有拼命抵抗了。


第22章 就算叫海猴子他也得应着
　　商野一愣，这才明白江云鹤今天做的这些事都是为了自己。
　　“好，都听你的。”
　　秦虎的为人他算是看明白了，以小人之心度君子之腹，这样的人哪里算得上兄弟。
　　听到商野这话江云鹤终于放下了心里的一块大石头，下一刻觉得自己的眼皮有些沉重，嘟囔了一句便睡着了。
　　但没想到的是他竟然一觉睡到了中午，等他醒了的时候大家都已经去食堂吃饭去了。
　　而教室里只有商野和凌霄云。
　　见江云鹤睡醒了，商野赶紧凑了过来，道：“你醒了，身体是不是不舒服？”
　　江云鹤浑身酸痛，揉了两下发疼的眼角，道：“没什么，就是眼睛有些酸，去吃饭吧。”
　　“好。”
　　商野赶紧点头，细心的给给对方收拾课桌，然后扶着江云鹤出门。
　　江云鹤感觉商野有些小题大做，虽然他现在的确很累，但也没有弱到连路都走不动。
　　但是当他刚下一阶楼梯时顿时后悔了。
　　在走廊上走着他并没有什么感觉，然后一下楼梯他差点一脚踩空跌下楼。
　　“云鹤，我背你下去。”
　　商野绕道江云鹤的前面，直接把人背在后面。
　　商野面色如常，好像背得不是一个人而是一个没有重量的洋娃娃。
　　“商野，你的腿不软吗？”
　　“不软。”
　　江云鹤：“……”
　　商野体力就不是一般人能比的，他干嘛要问这么自虐的问题？
　　“既然这样那你晚上回去给我按按腿，我腿有点酸了。”
　　江云鹤的双手环绕在商野的脖颈处，偏着头想着今天要吃的午饭。
　　“问问猴子吧，他肯定对这儿熟。”
　　“什么猴子，C市有猴子吗？”
　　凌霄云就走在商野的旁边，听到江云鹤要找猴子问饭馆感到莫名其妙。
　　或许是凌霄云的表情太过于沙雕，一向不怎么说话的商野终于开口解释了一下：“猴子应该是云鹤给你取得外号。”
　　凌霄云脚步一顿，苦哈哈地看着商野背上的少年，一双黑黝黝的大眼睛满是不解和绝望：“为什么要给我取这个名字 ，威武霸气的外号又不收费，更何况我是猴子的话那你是什么，竹竿？”
　　江云鹤：“……”
　　他低头看了看地面，想了一会儿，对着商野商量道：“叫猴子的确不好，不如叫瘦猴吧。”
　　商野嘴角撩起了一个弧度，十分给面子地点点头：“嗯，这个名字取得不错，回去我就告诉其他人。”
　　凌霄云顿时一怂，他知道商野说到做到。
　　何况是为了逗江云鹤高兴。
　　别说是瘦猴了，就算叫他海猴子他也得接受。
　　“云鹤，你还是管我叫猴子吧，我知道学校不远的地方有一家香锅店，老板做的饭菜特别香而且还便宜，待会儿我请你们吃，保证你们一辈子也忘不了这个味道。”
　　说完，凌霄云小跑走到了前面。
　　凌霄云对周围的地形简直了如指掌，他介绍了这家香锅的确好吃，江云鹤吃的嘴巴都红了。
　　上辈子他得了胃癌，以后就从来没有吃过香辣的东西。


第23章 倒霉的凌霄云
　　暑假那段时间吃的也比较清淡。
　　商野一心想着给他补身体，每天差不多都是喝汤。
　　“商野，明天我还要来这儿。”
　　商野见江云鹤吃的的确开心，饭量也比在家里吃的多些，欣然答应了下来。
　　江云鹤在想，虽然老师不和他的心意，但这周围的饭馆却正中下怀。
　　下午太阳狠辣地照着大地，教室里只有三把风扇在嘎吱地转着。
　　江云鹤等人坐在最后面压根就吹不到风，汗水啪嗒啪嗒地往下流。
　　而他的大腿和膝盖开始隐隐作痛了。
　　江云鹤难受的捏着腿，心里把秦虎骂了千万遍。
　　好不容易放了学，江云鹤一想到还有晚自习心里就难受。
　　他不想下楼便让商野给自己带了一份凉面，自己则是在教室里刷题。
　　他数学学的一团糟，就算已经预习了一个多月，但离开高中已经有十年的时间，学过的知识点早就忘的一干二净。
　　等他背完第十七个知识点的时候商野终于回来了。
　　“商野，猴子，你们把第一单元的单词都给背完，待会儿我检查。”
　　被点名的商野没有任何怨言，做到位置上就找到了自己的英语书开始背，然而凌霄云则是一脸懵逼。
　　猴子这个名字对他还有些陌生，更重要的是江云鹤学习竟然要叫上自己。
　　他颇为震惊地看向江云鹤，道：“云鹤，你知道我们坐的位置是第几排不？”
　　江云鹤被问的莫名其妙：最后一排啊，连电扇都吹不到。”
　　下午的时候腿又痛天气又热，差一点就让他暴走了。
　　“我上次考试英语才九分，你竟然让我看英语单词，我连二十六个英文字母都认不全！”
　　凌霄云简直要崩溃了。
　　他看商野装的挺像的。
　　明明英语差劲地要死，但为了和江云鹤一起学习竟然看的这么认真，嘴里还念念叨叨的，装的倒是有模有样。
　　“对不起，是我想的不周到，这样吧，以后中午放学去吃饭的时候我抽出十分钟的时间给你讲二十六个字母和音标，等你认全了再背单词。”
　　江云鹤这么说着，又从自己的课桌里拿出了《一本》，道：“语文相对于简单一些，里面有写专题练习，你每个章节都做一小道题，不会的我给你讲。”
　　凌霄云一脸懵逼地抱着厚厚的练习题 心态差点炸裂。
　　“我语文只考了25。”
　　意思就是说别挣扎了，我什么都学不会。
　　然而江云鹤却不明白，又从课桌里抽出数学的《一本》，道：“那就做数学吧，不过我数学不太好，不会的我让商野给你讲。”
　　“不是……我……”
　　“咳！”
　　凌霄云还想开口，然而商野捂着嘴咳嗽了一声，凌霄云顿时不敢言语，可怜巴巴地抱着《一本》回到座位上。
　　结果看了半天都没敢下笔。
　　半小时后，江云鹤终于吃完了凉面，便开始检查商野的英语。
　　十五分钟后
　　“这次听写三十五个错了十四个，相对于上次来说相当不错了，有进步。”
　　江云鹤毫不犹豫地给商野的本子上打了一个大大的good。


第24章 坐牢
　　“猴子，数学你做了多少了，有什么不会的一定要问。”
　　凌霄云见江云鹤要过来了，连忙捂着书本。
　　“云鹤，江哥！我叫您哥还不行吗，这题我真不会，我就一个学渣，混完三年就行了，我就没想这么多，我真不是学习的料。”
　　江云鹤一听，手收了回去。
　　“猴子 ，那你高中毕业后要做什么，继承你爸的猪肉摊么？你知道怎么杀猪怎么砍骨头吗？”
　　凌霄云一愣，他还真的没想过。
　　“我……我会学。”
　　但是声音不是那么地有底气。
　　江云鹤也不生气，他腿有些痛，艰难的找了一根板凳做了下去，然后问道：“既然你都肯学杀猪为什么就不肯好好学习？”
　　凌霄云苦着脸有些委屈：“我就不是学习的那块料，英语能考九分的人能谈什么未来？”
　　“逃避现实的人才没有未来。”江云鹤指着商野，目光直直地看着凌霄云：“你和商野是朋友，我希望你将来能有出息，你说自己英语考九分没有未来，那你知道商野第一次英语考试考了多少吗？三分。”
　　“商野只考了三分，但是现在他一个单元的单词他就可以写对二十几个，二十六个字母已经背到滚瓜烂熟，短短一个月的时间这么明显的进步你知道吗？”
　　“就算你说自己比商野笨，那你就比他多用功一些，可以吗？以后你的父母还要靠你，他们就只有你一个儿子。”
　　江云鹤的话点到即止，见凌霄云想的差不多了，道：“以后我给你补习，数学不会的找商野。”
　　“好，我都听你的！”
　　江云鹤的一席话似乎刺激到了对方，晚自习的课听的无比认真。
　　下了晚自习，凌霄云和两人道别后就回到了宿舍。
　　商野背着江云鹤走回了家。
　　大路两旁竖着一盏盏明黄色的大灯，宽阔的街道两旁还车流不息。
　　商野慢慢的走在路上，回想起今天江云鹤说的话，不仅开口道：“云鹤，我觉得你会改变猴子的人生。”
　　凌霄云的父母老来得子，因此对于这个唯一的儿子很是疼爱，家里不缺钱，每天零花钱多的不行。
　　至于成绩二老压根就不在意，觉得自己儿子只要高兴就行了。
　　虽然并没有因为溺爱长歪，但商野能够看得出来凌霄云只要一离开父母绝对活不下去。
　　今天江云鹤的话似乎触碰到了对方的什么地方，不然绝对不会这么用功的学习。
　　“我倒是希望猴子因为我的话能有所改变，但是现在也不知道他的热情到底能够持续多久，我希望真正对你好的人都有个未来。”
　　凌霄云的父母为儿子存了不少钱，按道理说这辈子他不缺钱，可是在凌霄云十八岁那年，他回家途中救了一个女孩儿砸破了一个混混的脑袋，在法院的时候女孩儿因为害怕并没有承认是凌霄云见义勇为，为此凌霄云的父母赔了二十几万的医药费，而他本人做了一年半的牢。
　　这一年半中，他的父母相继查处癌症，大笔的费用压根承担不起。


第25章 商野＝有钱
　　一年后凌霄云的母亲去世，父亲尿毒症还要很多花销。
　　那时候商野已经在金融圈小有名气，借了一大笔钱让凌霄云放心给他爸治病。
　　然而他父亲并没有等到奇迹。
　　两年后，他风风光光送走了自己唯一的至亲。
　　商野死后他接手了公司，他将大部分股份转给了自己，胃癌的时候也就只有他会时常来看一下自己。
　　或许凌霄云只要躲过了那场劫难，或许他的将来就会不一样。
　　夜晚，路灯的灯光拉得老长，黄澄澄的光芒照亮了半片天空，黄的紫的交相辉映。
　　江云鹤趴在商野的背上，抱怨今天的遭遇。
　　商野纵容着对方，仔细地听着江云鹤讲的每一句话。
　　等他回到出租屋的时候江云鹤已经睡着了。
　　把人放在床上，去洗手间调好水温，然后去冰箱里拿出了一块西瓜和早上炖好的汤汁。
　　商野这一路都在感慨江云鹤的体重，就像秦虎说的，太瘦了。
　　切好两块西瓜，商野把剩下的放进了冰箱，然后再将炖好的汤汁放到电磁炉上加热。
　　“云鹤，起床洗澡了。”
　　江云鹤浑身都累的不行，此刻躺在软绵绵的床上连手指都懒得动一下。
　　“我腿疼。”
　　他身体一向不好，这么高强度的运动差点要了他的半条命。
　　要不是当初秦虎在旁边看着，他肯定早就跑不动了，不知怎的，他就不想让秦虎看不起自己。
　　大块头了不起啊，又不像他家野哥一样赏心悦目。
　　“我把换洗衣服都给你找好了，洗完澡出来喝点汤。”
　　江云鹤摇了摇头，眼睛都睁不开。
　　商野没办法，只能再次将人抱起来，不过这一举动彻底惊动了江云鹤。
　　江云鹤失了重心，下意识地勾住了商野的脖子。
　　“商野，你干嘛，差点吓死我了知不知道。”似乎意识到这个动作两个男人做起来不太适合，两只脚扑腾了一下，恼羞成怒地警告道：“你再不放我下来信不信我咬你啊！”
　　商野当然相信，但是现在他心情很不错，唇角向上微微撩起，弯下腰把江云鹤放了下来。
　　刚一触地，江云鹤就哒哒哒地往浴室跑。
　　“你跑慢点，后面没人追你。”商野忍不住提醒道。
　　然而回应的是“啪”的一声关门的声音。
　　浴室里，江云鹤脸色红的像一只熟透的虾子，连带着耳朵也是通红。
　　“江云鹤，都是男人你害羞什么，不就是个公主抱吗，你可是商野从小宠着长大的，抱一下怎么了！”
　　江云鹤自顾自地安慰自己，将水调低了温度，呆了半个小时才从浴室出来。
　　商野估算着时间，江云鹤一处来他便把熬好的鸡汤端了出来。
　　“喝了再睡觉，对了，厨房里给你准备了西瓜，吃完消消热。”
　　“好。”
　　江云鹤给商野留了一小碗鸡汤，准备让他也尝尝。
　　江云鹤今天累的别都不想找，干脆早早地就上床了。
　　商野看了一会儿股票行情后让王叔帮忙买了两只。
　　江云鹤听到声音有些好奇，见商野打完电话进来后问道：“你进军股票市场了？”


第26章 头号大粉
　　不知怎的，商野在江云鹤的嘴里听出了一种他是大人物的感觉。
　　“我就是买两支看看情况，说不定赔了呢。”商野哭笑不得揉了揉江云鹤的脑袋。
　　他虽然抱着平常心去的，但这一刻他忽然想这两支股票都投定成功。
　　“我们商野什么都会，这股票肯定难不倒你。”
　　江云鹤吹了好一通彩虹屁，等到要关灯睡觉的时候他长腿忽然挂到了商野的腰上，语气颇为不满：“商野，你是不是忘记什么事了？”
　　商野一愣，一双眼睛疑惑地看着江云鹤，似乎在询问他忘记了什么事。
　　江云鹤见对方真的是想不起来了，咬了咬牙，装作难受的样子：“我的腿好难受，我的腰好酸，今天某人课上还跟我许诺会帮我按摩，没想到才几个小时就忘掉了……”
　　商野恍然大悟，他哭笑不得地看着戏精附身的江云鹤，忽然觉得他不去学表演真的是可惜了。
　　“行，我给你按按。”
　　商野轻手轻脚地按了好一会儿，等江云鹤睡着后他才给对方盖好被子关上灯。
　　“晚安，云鹤，今天我很开心。”
　　黑暗中，少年诉说着他今天的心情。
　　——
　　“啊——”
　　清晨刚一起来，江云鹤疼的眼泪都要掉出来了。
　　他抱着自己的大腿艰难的床上下来。
　　商野本来还在刷牙，听到这声音连口都来不及漱便跑进房间，刚已经进去就看见江云鹤像只小猪一样在床上艰难的滚来滚去，嘴里还哼哼唧唧地喊疼。
　　“商野，我腿疼。”
　　江云鹤痛到不想动弹，他现在动一下都感觉腿不是自己的了。
　　这身体怎么这么差啊！
　　商野眉头一皱，看了一眼江云鹤的腿部，表情有些凝重：“你的腿有点浮肿。”
　　“哈？”江云鹤有气无力地问道：“那该怎么办，我的腿不会瘸了吧。”
　　“我带你去医院看看有没有拉伤。”
　　商野请了假，快速穿好衣服就把江云鹤带到了医院。
　　而医院的检查结果显示江云鹤的大腿严重拉伤，膝盖因为运动不足有错位的风险。
　　江云鹤躺在病床上做着雾疗，见商野正在帮他削苹果，道：“我这个是不是要住院啊？”
　　他以为自己只是肌肉拉伤，敷点药休息一会儿就好了，没想到竟然还在医院住上了。
　　“今天下午就能走了，明后天再来做一次就可以不用来医院了。”
　　江云鹤一听松了口气。
　　“其实我觉得没必要小题大做，就算不用药物治疗隔十天半个月腿就会自己好了。”
　　江云鹤其实也不想疼，但是商野挣钱不容易，雾疗三天差不多就是他一个月的工作。
　　“医生说再小的病都存在很大的并发症，如果没有及时治疗可能会出现严重的后果，何况你的所有事对我来说都是大事，马虎不得。”商野慢慢的说着话，话刚结束，便把苹果递了过来。
　　江云鹤心里面感动的稀里哗啦，接过苹果啃了两口：“我宣布，商野是我江云鹤的头号大粉了！”


第27章 陪着商野一起打光棍
　　“好。”
　　商野虽然听不懂头号大粉是什么意思，但他也知道这个位置对江云鹤来说很重要。
　　不管怎样，他都要占据江云鹤心里的首要位置。
　　即便是将来云鹤谈女朋友了，也不能和他抢地位。
　　商野不知道自己怎么就想这么远了，心里面忽然一疼。
　　以后江云鹤肯定是要谈念爱的，可是一想到江云鹤会疼女朋友，照顾女朋友就难受。
　　“云鹤，以后有喜欢的女生要跟我说。”
　　就像个操心的大家长一样操心着只比自己小一岁的孩子。
　　江云鹤噗嗤一笑，以为商野是在开玩笑：“哪有弟弟比哥哥先谈念爱的。”
　　“那如果我一直不谈念爱呢？”商野眉头一挑，好奇地问道。
　　江云鹤耸耸肩，装作十分无奈地样子：“那就没办法咯，只能陪着你打一辈子的光棍了。”
　　虽然知道对方肯定是开玩笑，但不得不承认商野因为这句话彻底放松下来了。
　　其实和江云鹤生活在一起，是他生命中最快乐的事情。
　　接下来的时间，商野从书包里拿出了一本英语词典，江云鹤躺在床上用手机码字。
　　他的新书在开学第一天就上架了。
　　不过这几天他一直在忙，连打开作者后台的机会都没有。
　　今天终于找到了机会他便进去看了一眼。
　　《成仙》在上架前累计收藏达到了十八万，对于这个成绩江云鹤相当满意。
　　毕竟上辈子自己写的书最最高收藏才九万，如今直接翻倍增长他自己高兴地合不拢嘴。
　　他查看了自己当天的订阅记录，发现竟然高达十万，和网站三七分的话他当天收益就达到了好几千。
　　后续订阅虽然没有上架第一天的多，可好歹已经稳定了。
　　江云鹤觉得自己自己在努力一点，艺考的钱就有着落了。
　　江云鹤在医院做了一个小时的雾疗，回到学校的时候差不多到中午了。
　　他现在腿部酸痛走不动路，都是商野背着他来的学校。
　　刚进门就惹人注目。
　　商野像是没瞧见一样，径直走向座位。
　　“野哥，你们实在是太幸运了。”
　　刚一坐下，凌霄云就凑了过来，小声地说着今天发生的事。
　　“今天早上一二节课是班主任的，他讲大题班上没有一个学生会，所以特别生气，我们刚做完两百个下蹲，现在都快累死了。”
　　江云鹤皱了皱眉头。
　　他发现褚丹似乎真的很喜欢让人做下蹲。
　　他和商野才来学校没几天并不知道褚丹是个怎么样的人，虽然心里已经有了猜想，但真正听到凌霄云的吐槽还是皱了皱眉头。
　　“班主任经常这么做？”
　　“何止哪……”凌霄云左右看了看，见大家都在认真读书，便拿起书本挡住自己的脸，悄声解释道：“我们可是被摧残了一年的时间，现在只是才开学，等过段时间褚丹或许还有新的手段整我们，不然你以为咱们班的优秀班集体是怎么来的。”
　　江云鹤心中了然。
　　他两辈子加起来的岁数三四十岁，早就过了学生怕老师的时候，因为每次见到褚丹时除了应有的尊重外便只把对方当成一个普通人。


第28章 欺压
　　但只有十几岁的孩子们却没有，他们一直生活在管教当中，在家里爸妈管着，在学校老师管着，因此褚丹说犯了错做下蹲都觉得是理所应当的。
　　在潜移默化中，老师永远影响着孩子。
　　孩子管教好了家长还夸老师，说老师做得好。
　　可是没人看到那美颜夺目的外表后面是满目痍疮。
　　江云鹤不认为老师偶尔惩罚做错的学生有错，但他却不赞成褚丹这种做法。
　　他的惩罚似乎会让他得到快乐和满足，可并没有去尊重一下这些孩子的内心。
　　江云鹤莫名的有些沉重。
　　后世他看见过许多类似的新闻，就是因为年少时教师以一个施暴者角度去伤害学生，以至于成了一个几岁孩子的阴影。
　　有些人说应该尊师重道，可有些老师连师者这二字都做不到。
　　这些孩子或者少年还有很长的人生，不管以后生活是否顺利，他们的内心总是伤痕累累。
　　有时候年少时的阴影并不会随着岁月的长河而消散，它只会随着时间的推移会更加浓烈。
　　“没人去向领导反应吗？”
　　江云鹤很奇怪，毕竟整个班上都会因为一点小时做下蹲或者跑步以此惩罚，这种变态的老师班上竟然没有学生去举报。
　　“举报了没用，以前有个女的不喜欢褚丹，跑到校长办公室，结果你猜怎么着，那女的第二天没来学校，而褚丹只是被学校通报批评。”
　　学校的态度很简单。
　　一个学生能够为学校创造的价值远远比不上一个老师，权益之下只能选择后者。
　　只要没发生大事，让一个学生转学又有什么关系呢？
　　江云鹤立马就明白了里面的弯弯绕绕，抿着嘴便不说话了。
　　他上辈子虽说过的苦，但好歹一直有人护着，受了欺负有人帮他报仇，唯一遗憾的是在少年时期没有好好读书。
　　然而学校的生活并没有他想象的那么美好。
　　商野注意到江云鹤的情绪不对，危险的眼神看向凌霄云。
　　凌霄云立刻对着自己嘴巴做了一个拉链的动作，开始认真上课。
　　“云鹤，没事的。”
　　江云鹤回过神，见商野满脸担心地看着自己。
　　“没事的，就是有点想不通……”
　　“江云鹤，你想不通什么？”
　　忽然，讲台上面传来一道疑惑地声音。
　　江云鹤心里咯噔一声，看了一眼自己的课本，随便胡说八道：“我就是想不通为什么您为什么说秦始皇是暴君，我觉得人家挺厉害的，统一文字，统一度量衡，而且纵观五千年的历史长河，秦始皇爱国忧民，至少是为了秦国的江山社稷着想，说是暴君我觉得……有些不太严谨。”
　　讲台上的历史老师对江云鹤的发言有了一丝兴趣，呵呵笑了两声：“秦始皇的争议的确很多，不过咱们要去高考就要按着书上来，但是你很有想法，如果你有兴趣我可以和你探讨一二。”
　　江云鹤一愣，心道自己不过是随便瞎说的，没想老师竟然当真了。


第29章 关注
　　不过历史老师也没生气，反而上课还多关注了几眼江云鹤。
　　每次上课说话都被抓到，江云鹤在接下来的时间里干脆一句话也不说，认认真真地听着老师讲课。
　　历史老师虽说是按照教材来讲，但教法的确很不一样，两堂课下来让人觉得身心愉悦。
　　下课后，凌霄云瘫倒在桌面上，长吁短叹了好一会儿。
　　“对了云鹤，你腿上的伤没事吧？”
　　江云鹤摇了摇头：“医生说没什么大碍，明后天再去检查一下就可以了。”
　　凌霄云点点头，不禁再次感叹：“野哥，今天算你逃脱一劫，我现在腿不舒服，要不您帮我捶捶？”
　　“滚！”
　　商野这么说着，却低下头给江云鹤小心翼翼地摁着腿。
　　凌霄云嘴角一酸，“tui”了一声便转过头自己给自己按摩去了。
　　——
　　江云鹤的腿整整休息了一周左右，期间褚丹找过他谈话，明里暗里的意思就是说他这伤是因为自己身体太弱造成了，和他没有直接关系。
　　如今江云鹤越来越不想看到对方的嘴脸，等他说完就出了办公室。
　　但那以后褚丹便没让他做过下蹲跑过步，江云鹤也懒得管。
　　马上就要一月考了，他数学还是一塌糊涂，所以每天除了码字以外就是刷数学题。
　　考试这天，商野坐在江云鹤的后面，而他面前的人也是高二一班的。
　　他们二人是新生，考场是按着成绩来分的，监考老师看到后面三个竟然都是年纪最出名的班级眼睛立刻鄙夷了起来。
　　江云鹤对前面那个同学有印象，这人正是上次差点和他调座位的人，他记得对方似乎叫肖嘉瑞，平时很低调，不太爱说话。
　　但江云鹤对他印象还是挺深刻的，因为每次吃饭回来对方已经在教室里学习了。
　　本来以为他成绩还不错，没想到他们竟然这么有缘分能够在同一考场上遇到。
　　这次考试考了一天左右的时间，考完试后大家哀鸿遍野。
　　毕竟开学才半个多月而已，大多数学生都还没有进入学习状态。
　　一想到这次考差了，可能又要挨批斗，班级里面的情况便有些低沉。
　　江云鹤也有些愁容，这次数学题有好几道他连思路都没有，到时候试卷发现来肯定惨不忍睹。
　　“商野，你英语感觉怎么样？”
　　商野挠了挠头，将他的英语试卷递给了江云鹤：“很多英语单词不会写也认不全。”
　　江云鹤给自己补习了将近两个月的时间，可他这么久了还是没有进步。
　　“云鹤，你是不是对我有些失望？”商野小心翼翼地问道。
　　江云鹤抿着嘴看题，他大致看了一眼商野的卷子，脸上带着一些激动：“商野，我对谁都可以失望，但如果是你，我绝对不会，何况你已经有进步了，我估计了一下你的英语至少能得四十多分。”
　　一个连ABC都不认识的人竟然在短短不到两个月的时间做完一张英语试卷，并且正确率达到了三分之一。
　　“商野，你怎么这么聪明，要是我数学能有你这么聪明就好了。”


第30章 shopping
　　江云鹤搂着商野的脖子，大方地扬了扬试卷：“中午放假，我带你去Shopping！”
　　商野眼神微微看向江云鹤，他下意识地弯下腰不让江云鹤为他踮脚。
　　“商野，你是不是看不起我？”
　　忽然，江云鹤笑容一僵，看着商野竟然弯腰，佯装愤怒地说：“你怎么可以这个样子，我不要面子的吗？”
　　商野哈哈一笑，凑在江云鹤耳边轻声说道：“你踮脚的时候像只小泰迪，这样让人看见了更没面子。”
　　石化．江云鹤：“……”
　　“商野，今天晚上咱们一决胜负，我敢保证，不是你死就是我亡！”
　　说着，随便抄起了一本书准备教训一下商野。
　　然而商野反应快速，脑袋一歪，书就从他的耳边掠过。
　　书本划过一道弧线，稳稳当当地落到了第三排的位置。
　　江云鹤瞳孔一缩，赶紧走过去道歉：“对不起，我不是故意的，你有没有伤着？”
　　书落到的位置正好是肖嘉瑞的，他呆呆的看着从自己脑袋上落下来的书，愣了愣，赶紧摇摇头，语气带着些许的惊慌：“没……没有，也……没关系的。”
　　江云鹤闻言有些不放心，他知道肖嘉瑞性格腼腆，怕砸伤他却不肯开口，但看了半天才确定对方真的没有异样。
　　“真的很对不起 。”
　　江云鹤有些内疚，这本书还是挺重的，虽然砸不死人但被砸到了肯定会痛。
　　肖嘉瑞江云鹤的愧疚感吓到了，其实对他来说并没什么大事，可对方却一直道歉，那双歉意的眼睛是做不了假的。
　　这还是第一次有人对他充满善意。
　　肖嘉瑞苍白的脸顿时一红，赶紧摇了摇头：“真的没关系的。”
　　江云鹤被弄的也不好意思了，他看了看商野，想了一会儿，说：“反正中午就放假了，不如我请你吃顿饭吧。”
　　肖嘉瑞蹭的一下就从座位上站起来，桌上一骡子的书应声摔倒了地上。
　　肖嘉瑞站在原地愣了半晌，然后立马低下头看了看地上的书，蹲下去慌张地把他们捡起来。
　　“不……不用了，我就不跟你们一起吃了，我爸妈……爸妈给我炖了排骨。”
　　话说之间，肖嘉瑞的语气竟然有一种轻快的感觉。
　　这是江云鹤从未听过的。
　　“这样啊，那行吧，以后有机会了我在请你吃，我和商野先回去了。”
　　“好……拜拜。”肖嘉瑞声音小的跟个蚂蚁似的，要不是江云鹤离得近，他压根就听不见。
　　江云鹤摆摆手，道：“拜拜，下周见。”
　　说完，便背上书包离开教室。
　　——
　　两人背着书包去了超市，在蔬菜区买了一些水果和蔬菜便准备回去。
　　然而离开时商野却径直走向了零食区。
　　江云鹤只好跟在后面，心里有些奇怪，因为两辈子加起来他都没有见过商野会主动买零食吃。
　　每次都是他把零食塞到嘴边才肯吃一点。
　　“商野，你喜欢吃零食啊？”
　　江云鹤推着购物车，悄咪I咪地问。
　　商野没说话，只是将几种常见的零食全部塞到了购物车，等到结账的时候才解释道：“我看见你手机的购物车里有这些零食，以为你喜欢吃。”
　　说完，便将两人买的东西结了账。


第31章 脑袋开了个瓢
　　江云鹤感动的一塌糊涂。
　　他们家商野连兄弟都这么宠，不知道以后哪个女孩子这么有福气。
　　两人简单地做了一个饭便午休了。
　　江云鹤没睡一会儿便去了网吧码字。
　　只是没想到去的路上竟然发生了意外。
　　他来到网吧没多久便找了一台机子坐下，刚打开电脑没多久网吧里便涌进了一群人。
　　带头的手上闻着纹身，手背上一只蝎子，脖子上挂着一条金项链。因为天热大多数都光着膀子，只是那肥肉却让人生厌。
　　“小子，知不知道这个位置是老子的？”
　　江云鹤打字的动作一停，他不想惹事，关上机子就准备去其他地方。
　　然而带头的那男人朝自己小弟使了个眼神，江云鹤被拦了下来。
　　“请问还有什么事吗？”江云鹤语气不咸不淡，一双黑黝黝的眸子像刀子一样往男人的身上戳。
　　“有事？当然有事了。”那老大笑了一下，从裤子的口袋里面掏出了一支烟，一旁的小弟很有颜色地掏出一只两元店买的高档打火机给他们老大点上。
　　“我不认识你们，我要回去了。”
　　结果刚上前一步，那男人身后的小弟便将他围了起来。
　　知道今天可能不好离开，他看向四周，玩游戏的玩游戏，低头装看见的也不少，就连网吧老板也给了他一个爱莫能助的眼神。
　　江云鹤心下一沉，悄悄将自己口袋里面的手机拿了出来，按下了自己的紧急联系人。
　　“信不信我打电话报警？”
　　“报警？”男人像是听到了什么好笑的话一般：“知道你龙哥的姐夫是谁不？就算是公安局局长来了，也得给龙哥我让道！”
　　“我听说你前几天欺负了秦虎？今天看见龙哥知道怂了？不过你现在没机会了，给我把他带走。”
　　江云鹤下意识地向后退一步。
　　对方这么多人，他瘦胳膊瘦腿的压根就打不过，只能想办法周旋一会儿。
　　正好这时候一个眼尖的男人看见江云鹤手机正在通话，脸色顿时一变，立刻把手机抢了过来：“艹，你真的敢电话，看老子不打死你。”
　　男人二话不说一脚踢过来，江云鹤压根就没地方可以躲，肚子上直接被踩了一脚，胃疼的一抽。
　　龙哥见此大笑了好一会儿，才对着电话那头的人张扬放肆地说：“有本事你就来打我啊，不打我你就是我孙子！”
　　江云鹤捂着胃艰难的想要爬起来，可是胃部像是被火烧一样，短短一分钟的时间脸上便布满了汗水，后背被汗水浸湿。
　　“打人可是犯法的，就算你有权有势，但总不可能只手遮天，天网恢恢疏而不漏，你认为今天这事就会这么过去？”江云鹤冷笑一声，皱着眉头从地上爬起来。
　　只是一个简单地动作他却做的十分困难，疼痛不断刺激着他的神经，让他想起了他胃癌后期那会儿，比这疼多了。
　　江云鹤慢慢的移到旁边的椅子上，双眼观察者一群人的动作，但凡对方有一丝一毫的动作，他就把对方的脑袋开个瓢。
　　“别打脸，下手轻点，别把人给我打死了。”
　　龙哥一说话 ，离江云鹤最近的黄毛直接拳头伸了过来。


第32章 住院
　　江云鹤眼神一暗，捏紧手里的椅子，“咣当”一声，对方爆头惨叫。
　　“谁还敢靠近我试试！”
　　江云鹤此刻双眼通红，像是被逼到绝处的狼，眼神锋利凌厉，龙哥瞧见了身体一抖。
　　“靠，我们这么多人还怕你不成，都给我一起揍啊——”
　　话还没说完，龙哥便抱着自己的头痛苦起来。
　　江云鹤定神一看，只见商野穿着一身黑色体恤，修长的手掌上夹着一根已经熄灭的烟。
　　所以刚才商野不知道什么时候混进了人群,并且还在龙哥的头上烫了一个疤。
　　太厉害了！
　　弱鸡江云鹤无比羡慕商野那行云流水的动作！
　　他要是有商野一半厉害就足够了。
　　“商野，他们一群人欺负我。”江云鹤捂着胃跑到了商野的身后，拉了拉对方的衣角，道：“这么多人你打不赢，待会儿你带着我一起跑。”
　　江云鹤的声音不大，但却被龙哥听到了，对方的光秃秃的脑袋上多了一道烫伤的疤痕，眼睛瞪得老大：“你们想跑？今天你们一个也别想离开！”
　　“是吗，你看看后面。”
　　商野拍拍少年的后背表示安慰，语气却有说不出的挑衅。
　　龙哥不明所以地转过头，结果瞳孔一缩，身体下意识地在发抖。
　　“怎么……怎么这么多人。”
　　网吧门口乌泱泱的一片，黄毛的绿帽的少年手上都拿着棍子。
　　龙哥的兄弟立马怂了，小声问道：“龙哥，对方这么多人咱们该怎么办呀？”
　　而且看着一个比一个能打的样子。
　　“今天我放你们一马，趁我……趁我还没改主意……主意之前赶紧滚。”
　　龙哥声音都有些颤抖，因为他看着这些人竟然一步一步地逼近自己。
　　龙哥下意识地往后退，但他身后是商野，商野只是轻轻踹了他一脚，龙哥就直接害怕地趴到了地上。
　　“我姐夫是市局的，你要是打了我我姐夫一定不会放过你。”
　　商野一听，目光看向网吧门口站着的一个少年，神色淡淡地，道：“你告诉他，你爸是谁。”
　　那少年笑嘻嘻地站出来，低下头语气有些遗憾：“我老爹是市局局长，今天这事我觉得应该跟我爸唠叨唠叨。”
　　龙哥面色一僵，睁大眼睛一脸不敢相信的样子。
　　“怎么会……”
　　“滚吧，还要送你啊？”商野抬脚一踹，龙哥肥硕的身子顿时在地上连滚带爬好几米。
　　龙哥走后，商野对着自己一群兄弟使了一个颜色，一群人立马懂了，跟在了龙哥的队伍后面。
　　“云鹤，身体没事吧？”
　　不问还好，江云鹤神经忽然放松，顿时觉得胃部的疼痛再次袭来，眼前一黑，差点晕了过去。
　　“刚才那个大金牙子踹了我一脚，胃疼，呕——”
　　江云鹤忽然觉得自己喉间涌上一股腥味，下意识的用手挡住，结果感觉上上一片湿润，猩红的血液行自己指缝间滴答滴答地留到地板上。
　　商野一慌，轻而易举地把江云鹤抱在怀中打车去了医院。
　　江云鹤感觉自己咳了不少血出来。
　　心里想着商野这两个月给自己补的身体算是白补了。
　　等上了急救担架他实在是抵不过眼中的困意便睡了过去。


第33章 暖冬
　　江云鹤再次醒来时已经是下午三点。
　　屋外迎来了暖冬的第一缕阳光，透过窗户照在病床上暖洋洋的。
　　江云鹤感受到自己身旁有个人眼睛一直直勾勾地看了自己半晌，嘴里还说个没完没了， 只是他眼皮像是有千金重一般，根本看不见是谁在说话。
　　这种感觉让他觉得不真实。
　　只是太阳光的确有些刺眼，江云鹤下意识地用手挡着自己的眼睛。
　　“商野，你把窗帘拉一下好不？”
　　江云鹤说话的时候才发现自己的声音实在是太过于虚弱，以至于听起来有一种若有若无的感觉。
　　忽然，江云鹤感觉有些不大对劲，下一秒一双眼睛睁大老大。
　　入目的是雪白色的天黑板，空气中充斥着淡淡的医学酒精的味道。
　　江云鹤在医院当家住，自然知道这是什么地方。
　　“商野，我怎么就吐血了，不会是胃癌吧？”
　　江云鹤总觉得不太可能。
　　他的胃癌是因为长年累月的缩衣节食造成的，如今他虽说有胃病，但还不至于得胃癌吧……
　　江云鹤其实也不太肯定。
　　此时他干脆心一横，道：“有什么事你可不能瞒我，要是真的是癌症我一定会积极治疗，坚强和病魔斗争到底。”
　　这辈子他兄弟还健在，他实在是舍不得死。
　　商野不知道江云鹤这个脑袋瓜子到底在想些什么，戳了戳对方的脑袋，语气既无奈又有些恨铁不成：“平时让你对吃点你总说不要，现在好了，人家一脚就给你踢出胃出血来了，平时你要是多吃点，肚子上多长点肉今天也不会进医院了。”
　　虽然这么说着，但眼睛里却满是疼惜。
　　江云鹤进急救室的时候他只能干等着，里面封的死死地，他一眼也看不见。
　　他衣服上沾上了江云鹤吐的血，那鲜艳的红色简直刺痛了他的双眼。
　　江云鹤一愣，这才明白过来自己原来只是被踢出来胃出血，虽然说错话让他窘迫，但一个健康的身体总比癌症强很多。
　　“那我以后一定认真吃饭，一餐也不落下。”
　　有了江云鹤的保证，商野这才满意，点了点头：“等你出院了我给你炖排骨汤。”
　　“好。”
　　江云鹤才醒没多久，没一会儿就有些困了。
　　再次醒来时已经是下午两点。
　　商野告诉他龙哥离开后在小巷子被胖揍一顿，龙哥生气的跑到了警察局说有人揍他，小巷子没有监控因此找不到凶手。
　　而龙哥非说是商野一行人干的，结果人家警察查到是龙哥带头挑事，从就把离开后商野的人也离开了，走的是相反的方向，因此罪名并不成立，反倒是龙哥一干人因为故意伤人被拘留。
　　毕竟法律是捍卫正义的，龙哥一干人等等待他们的将是法律的制裁。
　　江云鹤忽然觉得值了，他还不掩饰对秦虎的讨厌，对着商野告状：“这次秦虎做的很不对，所以法律该怎么判就怎么判。”
　　“我知道，这次秦虎应该得到惩罚。”
　　如果说以前商野只是对秦虎失望，而经过这件事后他心里便多出了一份愤怒。


第34章 光
　　江云鹤就是他生命中的一道光，光灭了，他还怎么在黑暗中行走。
　　这次秦虎触碰到他的逆鳞，他自然不会对他客气。
　　这次被踢出了胃出血伤了元气，即便商野再怎么补，江云鹤还是在最短的时间内消瘦下来。
　　住院第四天，江云鹤出院了。
　　一起来医院接他的大约有三十岁个混混，以至于差点被保安抓了起来。
　　商野没想到这些人全都来接江云鹤出院，心里忽然咯噔一声，小心翼翼地看着江云鹤的神情。
　　他们云鹤是好学生，肯定不喜欢这些黄毛绿毛。
　　眼看着江云鹤就要走过去了，忽然，江云鹤停住了脚步，向众人鞠了一个九十度的躬，神色认真道：“那天谢谢你们及时赶到，要不是你们，我肯定要被胖揍一顿。”
　　一群混混没想到只是帮了一个小忙竟然就换取了对方这么敬重的答复，一时间每个人都抬头挺胸，带头地更是咳嗽两声找准语调：“都是兄弟，客气啥，你说是吧，老大？”
　　说完，众人的目光看向了商野。
　　只见商野目光像是冬日的寒铁，一双眸子下冷若冰霜，明明还是炎热的夏天，但他们的脖颈却在发凉。
　　“那啥，这不，都快要上课了，我们几个先回学校了。”说着，一人看了看手表赶紧说道：“走了，回学校了。”
　　一些人还没有反应过来但就被赶出去了。
　　见一群人走后，商野低着头看着自己的手机，修长的手指敲击着手机上的键盘。
　　没一会儿，C大街混混群里就多了这样一条消息——
　　商野［现在立刻去把头发染成黑色，给我显得正常点。］
　　一群混混不明所以。
　　以前他们把头发染成一道彩虹也没见老大说过什么。
　　但老大的命令他们不会不从，赶紧成群结队地跑到附近的理发店把头发染了回来。
　　这边，商野收拾好行李后就做上地铁回了出租屋，筒子楼的光依旧很暗，商野紧紧牵着江云鹤的手小心翼翼地穿梭在楼道间。
　　江云鹤伤了胃，刺激性的东西不能再吃了，因此，商野专门去超市买了上等精米熬粥喝。
　　“我听他们都叫你野哥？”
　　江云鹤躺在沙发上，双眼微微闭上休息，等商野站起身时，江云鹤忽然撑开一只眼睛歪着头问道。
　　商野停住脚步，不知道该如何开口。
　　小时候在孤儿院经常被比他大的欺负，从初中开始，孤儿院的经济情况越来越不景气，他不得不靠自己打工得以生存。
　　也是那段时间，他认识了这些混迹于大街小巷的混混。
　　大多数都是因为没钱辍学没读书的，还有一部分是到了年纪叛逆的。
　　对于社会上的人来说他们这类边缘人让人厌恶，但商野扪心自问，他的这些弟兄从没做过偷鸡摸狗的事情。
　　“云鹤，你听我说，其实他们人……”
　　“你误会我的意思了，我想说以后我干脆和他们一样叫你野哥吧。”
　　商野年纪比他大一些，叫一声哥哥也不亏。


第35章 融入商野的圈子
　　见商野愣愣地看着自己，江云鹤眉头一皱：“你不喜欢？”
　　商野连忙摇摇头，一心想到江云鹤要软绵绵地叫自己一声哥哥，心里便激动极了。
　　“小乖，叫一声哥哥给我听听。”商野眼神期待，黑白分明的眼睛里闪着一道亮光。
　　江云鹤也不矫情，脆生生地喊了一句：“野哥！”
　　商野眼圈微红，抿嘴点了点头。
　　声音虽然和小时候不一样，但总是似曾相识，这就够了。
　　就这样又休息了两天，江云鹤终于和商野一起回了学校。
　　上次的考试成绩已经出来了，两人的试卷被同学帮忙放到了抽屉里。
　　江云鹤看了一眼自己的数学卷子，果然如此，简直是一塌糊涂，满打满算38分，和自己预算的没相差多少。
　　而商野的数学简直就是开了挂一般，明明已经很久没有上学了，可是对方的数学依然上了120。
　　“野哥，这也太厉害了，到时候高考肯定能考一百四。”
　　江云鹤并不是痴人说梦话，商野的数学成绩摆在那儿——他从暑假复习到现在不到三个月的时间就能把上学期以及以从前的学习内容全部补回来，可见其学习天赋和努力。
　　“你考的也不错。”商野头一次被人夸，一瞬间竟然有些不好意思，他瞥见江云鹤的试卷，虽然只是浅浅一瞥，但能够看出对方老的也很不错的样子。
　　江云鹤这次数学虽然考的差，但在语文和英语上都上了一百二。
　　凌霄云在一旁侧着耳朵听了好一会儿，忍不住说：“老大，其实云鹤考了零分你也会夸他聪明。”
　　“天凉了。”商野淡淡道，黑色的眸子抬起看向凌霄云的方向。
　　凌霄云脸色一白，顿时打着哈哈：“老大，这次你考了全班四十七名，云鹤考了第三十名，你们两个可是兄弟里面考的最好的了。”
　　说着，这人脸上竟然还带着一丝骄傲，好像分数是他考的一样。
　　江云鹤估算了一下自己的分数，差不多在四百八左右，而商野则在四百二。
　　对此，江云鹤已经非常满意了。
　　特别是商野的成绩，他真的喂对方感到高兴。
　　“野哥，今天我请你吃你最爱的泡椒炒猪肝。”
　　江云鹤终于豪气一回，顺便叫上了和他们同校的几个混混。
　　这几个混混家里条件一般，虽然中二一些，但本性不坏。
　　当他们得知江云鹤竟然要请他们吃饭时，着实被震惊了一下，但反应过来却喜滋滋地。
　　但几个男孩儿却十分懂事，除了江云鹤点的大盘泡脚炒猪肝外，几个小伙子只点了两盘炒青菜和几碗米饭。
　　江云鹤上辈子到底活了二十六七岁，知道这帮孩子在想什么，也没多说话，按照记忆中这几人的喜好点的菜。
　　“一顿饭而已，花不了多少钱，我和商野对学校都不太熟，恐怕以后还需要你们的照顾。”江云鹤轻轻地用纸巾擦洗了一下筷子，然后递给了几个少年。
　　江云鹤说话很和气，声音清澈透亮，带着一股斯文味儿，因此说话的时候大家都像个小学生一样，手放到膝盖仔细的听对方讲。


第36章 异样
　　江云鹤从饭店出来便回了学校，C市的辣椒出了名的辣，而他胃不好，回到学校后他便去了楼梯转角的厕所。
　　没想到撞到了从厕所出来的肖嘉瑞。
　　江云鹤身材纤瘦，而肖嘉瑞更胜，江云鹤走的急，肖嘉瑞被撞得后退几部。
　　“抱歉，你没事吧？”江云鹤捂着自己的脑袋关心地看着对方。
　　两人的骨头可是实打实地撞到一起，江云鹤被撞的那一刻眼睛直接涌起了水雾，可见肖嘉瑞情况也不大好。
　　肖嘉瑞低着头，看不见他的神情，只是江云鹤在对方的眼角处看见了一大块还未结痂的伤口。
　　“是不是被撞疼了，我要不先送你去医务室吧。”江云鹤再次开口道。
　　“不……不了。”肖嘉瑞声音小，即使江云鹤在他对面也没听清楚对方说的是什么。
　　“那……那个，我真的没事，你不要为我担心，我……我很好，没撞疼，谢谢你。”
　　说着，肖嘉瑞抬起头，苍白的脸上露出一抹笑容。
　　江云鹤松了一口气，还未开口，肖嘉瑞便绕过他往上一层楼走去。
　　江云鹤有些奇怪，但他肚子忽然又有些不舒服，没多想就去了厕所。
　　回到教室时，班上的同学差不多都到齐了，但独独前面没有肖嘉瑞的影子。
　　“云鹤，在找什么？”
　　商野见少年一双黑黝黝的眼睛一直往四周看，便问道。
　　“你看见肖嘉瑞没有？”
　　“谁？”
　　商野来班上除了和凌霄云说过几句话，其他人他压根不怎么理，因此肖嘉瑞这号人物更加不认识。
　　看到出商野眼中的疑惑，江云鹤解释说：“开学时差点跟我调座位那个。”
　　这么一说，商野终于有了一点印象，不过摇摇头：“我没关注过他，不过中午放学的时候我看到他去了一趟褚丹的办公室，怎么，云鹤找他有事？”
　　这么想着，商野心里有些吃味。
　　他那群兄弟让云鹤惦记就算了，班上这种不相干的人也入了云鹤的眼，一时间他心里有些发闷。
　　“刚才我胃不太舒服，去厕所的时候把他给撞了，不知道有没有事。”江云鹤叹了一口气，烦躁地刷着数学题，但总是静不下心来。
　　商野这才发现江云鹤右边的额头似乎肿了一个青色疙瘩出来，在白皙的小脸上尤为突兀。
　　“没事吧，疼吗？”
　　商野捧着江云鹤的小脸，凑近看了看，发现额头肿的很大，轻轻用粗粝的大手摸了摸，江云鹤下意识地往后缩了缩。
　　“疼么？”
　　“疼。”江云鹤老实回答。
　　这下子可把商野心疼坏了，他看了一下时间，说：“等会儿我没回来帮我请个假，有点事。”
　　江云鹤乖乖点点头，正准备问干什么去时，商野就迈着长腿跑出了教室。
　　话到一半没说出来，江云鹤只能闭上嘴，在教室乖乖等着商野回来。
　　不过商野走后没多久，褚丹竟然来了教室。
　　如今离上课还有半小时，褚丹想来查查班上的学习情况，从后门进去时就看见江云鹤旁边的位置少了一个人。
　　“人呢？”


第37章 你不配
　　他敲了敲桌子，声音不大，但全班的注意力都集中带了江云鹤这边。
　　“商野上厕所去了，他说让我给您请个假。”
　　褚丹脸色这才好了一些，可仍旧黑着脸，慢慢的走上前，扫视了以一圈，终于把目光停留在了肖嘉瑞的位置。
　　“人呢？”
　　教室里无人回答。
　　褚丹脸色更差了。
　　他啪地一声拍在多媒体上面，大声吼道：“你们一天天的除了吃还会干什么，你看看你们这次考的什么玩意，出去了都别说是我教的。”
　　“有些人考的不好连课都不来上了，这样做真的对得起你们父母，简直是混账东西。”
　　褚丹说的是谁，答案不言而喻。
　　可是周围的同学像是习惯了一般，没有半点觉得不是，反而每个人低下了脑袋不敢看着褚丹。
　　唯有江云鹤，他上辈子活着的时候好歹也是成年人，因此他没有惧怕这个看起来喜欢张牙舞爪来满足自己内心欲I望的老师。
　　“老师。”江云鹤想起刚才碰到的那个少年临走时单薄的后背，他便有些难受，因此他缓缓站起来，一双黑色的眸子淡淡地看着对方：“褚老师，你这话不知道说的是班上的谁？您是一名老师，知道学生各方面有差异为什么一定要别人学得好？”
　　“就像有些人生下来就是残疾，有些人一出生就是傻瓜，有些人天生反应迟钝，更有大部分人，他们很喜欢学习，可是学起来会很慢，那么这类人群做错什么了吗？”
　　肖嘉瑞热爱学习，因此不管褚丹再怎么厌恶他，他都喜欢坐前排，因为那个位置听声音最清楚。
　　因为喜欢学习，想要有进步，所以每天匆匆吃完饭就来教室学习，就连他自己都佩服。
　　可是就是这么一个努力的人，竟然被老师阴阳怪气地说教，即使对方不在教室，但江云鹤心里还是难受。
　　“江……”
　　“老师！”
　　忽然，住在窗边的同学一脸惊慌，指着转角的楼顶处，睁大了眼睛，直接哭了起来：“肖嘉瑞在楼顶，他要跳楼！”
　　江云鹤一听，目光看向外面。
　　果然，肖嘉瑞就站在阳台边上，离得太远太不清脸上的表情，只是眼角那大块伤疤刺痛了江云鹤的双眼。
　　他想也没想直接冲出教室。
　　他们本来就是在三楼，所以离顶楼的距离并不远，江云鹤快速上楼终于爬了上去。
　　而褚丹则是跑到了底楼，皱着眉头看着站在阳台上的少见。
　　“肖嘉瑞，你到底要干什么！”
　　这时候的他只以为这是肖嘉瑞用来威胁他的方式，因此并没有看见肖嘉瑞的脸上已经没有了生的希望，就连眸子的光也暗了下来。
　　“我现在就叫你们父母来，让他们看看你这德行！”
　　说着，褚丹便打通了电话，对方还没接，就听见了天楼顶上少年愤怒的声音：“褚丹！这次我考试明明进步了，为什么还要请家长，我今天就从这里跳下去，你这老师也别当了！你……你不配！”


第38章 发慌
　　不管是楼底下的老师同学还是身后的江云鹤，都震惊了。
　　这个少年到底有多大的怨气，才会忽然爆发，说出这般话来。
　　而这样的决心，让江云鹤有些心惊。
　　他上辈子也是，只要他自己不好过，其他人休想过好日子。
　　所以陆家人厌恶死他了。
　　但肖嘉瑞又有些许的不同。
　　这个少年是善良的，只是这份善良要被褚丹给逼没了。
　　江云鹤眸色一暗，紧紧地盯着肖嘉瑞，生怕他因为情绪激动真的跳下去了。
　　“我明明已经这么努力了，可为什么还是看不到我的好，明明我已经从最后一名进步了年级五百名了，为什么你看不到！”
　　十七岁的少年红着眼，在天楼撕心竭力地咆哮。
　　就在谁也没想到的时候，少年竟然毫无留恋地从天楼上纵身一跃。
　　只听见楼下全是尖叫声，但没有一人伸出双手。
　　预想中的疼痛并没有感受到。
　　肖嘉瑞只觉得自己的手腕生疼，似乎被什么拽着。
　　他睁开眼，就见一个少年满脸是汗，一双手紧紧地拽着他，纤细的手指已经泛白。
　　“江……江云鹤？”
　　他不敢相信竟然有人会救自己。
　　“肖嘉瑞，你先别说话，抓住我的手，试着爬上来。”江云鹤只觉得自己的手臂传来一阵阵的剧痛。
　　刚才的事情发生地太过于突然，他离得比较远，当肖嘉瑞跳楼的时候他纵身一跃，刚好抓住肖嘉瑞的手腕。
　　但跳楼的毕竟是个少年，即便再怎么轻，那忽然下降的重量也是他不能承受的。
　　那一瞬间，他只听见一声“咔嚓”声，紧接着脑袋就是一片空白。
　　只是即使手受伤，他仍旧没有放开肖嘉瑞。
　　“云鹤，谢谢你。”
　　在他离开的时候感受到了一丝善意。
　　他家虽然穷，但他从小喜欢学习，他是他们中考那年的状元。
　　只是到了褚丹的班上，他感受到前所未有的压力，他能够感受到褚丹看不起自己。
　　因为褚丹的态度，班上甚至学校的同学都开始孤立他，到后来还骂他打他，有的坏学生甚至勒索和猥亵。
　　“肖嘉瑞，我不知道在你身上发生了什么，但是……拜托你，别让爱你的人伤心。”
　　江云鹤说完，手忽然一松，好在他反应地比较快，在肖嘉瑞快要掉下去的时候抓住了对方的指尖，但这重量可想而知。
　　江云鹤没有犹豫，几乎半个身子都掉在了外面，一点点地往下挪，一把抓住了肖嘉瑞的手腕，这才松了一口。
　　而他看见楼底下，那一群人竟然只是呆呆地看着，这么久了还是无人伸出援手。
　　不知道怎的，江云鹤心中竟然升起了无名的怒火：“你们都他妈地看什么看！”
　　江云鹤平时一股斯文劲，说话都是温声细语，这还是大家头一次这么听到江云鹤发怒。
　　而此时，商野从医务室拿了药准备回去，就听见听楼江云鹤那医生怒吼。
　　高大的树枝遮住了他的视线，让他看不清顶楼的情况，但他心下总是慌慌的，快速跑到了一堆人围着的地方。
　　结果就看见少年整个人都悬在外面，在火辣辣的阳光下少见的汗水全都聚集到了下巴，脸色通红。
　　商野丢**，拔腿就往楼上跑。


第39章 风波
　　明明只有几层的楼梯，但商野头一次觉得竟然这么漫长。
　　一想到江云鹤半个身子悬在外面摇摇欲坠，他心里就跟着颤了颤。
　　终于，等他终于爬上了顶楼，他赶紧跑向了江云鹤的方向。
　　江云鹤听到声响，艰难地转过头,见到是商野，一瞬间，眼眶竟然湿润了，声音有些哽咽：“商野，快来帮帮我。”
　　商野闻言，跑了过去。
　　肖嘉瑞被救了上来，身上除了有几处瘀伤，并没什么地方受伤。
　　江云鹤手臂受伤，疼地浑身发抖。
　　商野犹如冰窖，一双凌厉的眼神紧紧地刮了一眼肖嘉瑞，随后拿起手机报警。
　　把一些办妥后，商野抱起江云鹤走下楼。
　　肖嘉瑞似乎被江云鹤的话给说通了，紧紧地跟在了江云鹤的身后。
　　等三人下来，褚丹脸上的蕴怒，看了一眼江云鹤没说话，转而看向刚下楼的肖嘉瑞，直接一脚踢了过去：“你知不知道刚才有多危险，我已经叫你爸妈过来了！”
　　商野：“我已经报警了。”
　　褚丹一愣，以为自己听错了，他不可思议地问道：“你报警干什么，难道是觉得这不够丢人吗？”
　　“丢人？”在商野怀中闭目养神的江云鹤忽然睁开了双眼，脸上的愤怒仍旧存在：“老师觉得请警察是在丢人？”
　　褚丹没说话，但答案不言而喻。
　　“好。”江云鹤点点头，他转过头：“肖嘉瑞，和我一起去医院吧，看看有没有什么地方碰着了。”
　　肖嘉瑞本来想说自己不用，但看了一眼少年的手，抿嘴点了点头。
　　出了这么大的事已经惊动了校方，本来是想大事化小，小事化了。
　　可一听说竟然有人受伤，校方便开始重视起来，让有车的老师送江云鹤等人去了人民医院。
　　到了医院，江云鹤被送去检查，结果检查结果出来小臂骨折。
　　这可把商野心疼坏了。
　　他们家云鹤才出院呢！
　　“你别对着肖嘉瑞撒气，他也是受害人。”
　　知道商野的心思，江云鹤边破口苦心地对着商野说道。
　　商野闷闷的答应了，虽然极其不情愿。
　　今天肖嘉瑞跳楼的事情学校有意控制，但无奈学生们的八卦心思实在是很大，以至于一直没有压下去。
　　不仅如此，还有一些人录了视频直接发到了网上。
　　因为有了热度，又被几个官方警方转发，因此直接上了热搜。
　　视频大概有三分多钟，但足够惊心动魄。
　　网友们看的不禁发出了深思：
　　“虽然楼顶的情况我听不太明白，但是我听到那句‘你们都他妈地看什么看’的时候泪水就哗啦啦地往下掉，那个救人的心里有多气才会说出这样的话啊。”
　　“楼上说得对，楼底下这么多看人跳楼的，但所有人都无动于衷，不知道在出现场的那些人到底是怎么想的。”
　　“真的哭爆了，你们有没有发现那个救人的少年手似乎受伤了，但是他冒着自己也会掉下去的风险，竟然死死地抓着那个跳楼的学生整整三分钟。”
　　“楼上看的没错，本人是医生，目测手可能是骨折了，希望救人者没事。”


第40章 我信你个鬼
　　网上的人都很 热心，每个人这都是样，但现实中，几乎人人都是缩头乌龟，只会看戏，这也是一样的。
　　网上对于C市八中学生跳楼事件十分关注。
　　在事情发生后，地方警察十分关注这件事情，他们来到学校了解情况，得知这个学生成绩差，人缘差，可能受不了这种生活就跳楼了。
　　但是警方并不会因为这些人的一面之词就作判断。
　　因为出事学生还在医院，警察便来到了医院找到了肖嘉瑞。
　　肖嘉瑞坐在病床旁边一言不发，在他身边还有一个凶神恶煞的少年，整张脸黑的吓人，可仍是如此，少年还是仔细地削着苹果。
　　“云鹤，吃个苹果。”
　　商野把削好的苹果 递给了江云鹤。
　　一旁的肖嘉瑞欲言又止，只是商野太凶，他压根就不敢开口。
　　江云鹤无奈的扶额：“肖嘉瑞，待会儿警察回来找你，你要怎么说？”
　　“啊？”肖嘉瑞不知道是惊讶江云鹤会突然开口还是没想到会有警察找上门，一瞬间，有些害怕，随后，他想了一会儿，眼神无比坚定：“之前……我太冲动了，你在救我上来的时候……我就……我就想好了，我一定要好好活着，就像你说的，我……我还有爸妈，他们就我一个孩子，我死了，他们会伤心。”
　　肖嘉瑞连说了好几个我字，但他眼神却坚定了起来。
　　江云鹤知道肖嘉瑞算是想通了。
　　忽然，门口传来一阵响动，三人循声望去。
　　只见门口出现了一男一女，五十岁的样子，脸很黑，穿着朴素，急匆匆的样子，看样子应该是刚从工地出来的。
　　“爸，妈——”
　　肖嘉瑞忽然站起来，红了眼眶。
　　泪水在见到至亲那一刻崩于蚁穴，溃不成堤。
　　“儿子，到底怎么回事，褚老师说你要跳楼，你可别吓爸妈！”
　　天知道那个电话让他们多么心慌。
　　那时候他们还在工地上，接到电话招呼都来不及打，头一次花了三十块钱坐出租来了医院。
　　看到自己儿子还好好地在这里，他们终于松了一口气。
　　“爸妈，对不起。”肖嘉瑞无比庆幸江云鹤救了自己，不然他的父母该多么绝望。
　　看着父母崩溃的眼神，肖嘉瑞头一次发现自己这么做是多么的不应该。
　　“扣扣——”
　　门外，两个穿着黑色警服的男人站在病房外，见此刻病房动静微妙，站在门口不知道该不该进来。
　　肖嘉瑞的眼神下意识地看向江云鹤，江云鹤笑着对他点了点头：“遵从本心，爱你的人在你身边，不要怕。”
　　肖嘉瑞似乎反应过来，双眸通红，感激地点点头，跟着父母离开了病房。
　　过了一会儿，病房里只剩下了江云鹤和商野二人了。
　　半晌，商野叹了一口气，语气中带着淡淡的无奈：“这才多久，又进医院了，护士对你都有印象了。”
　　江云鹤也很无奈。
　　他举起自己没受伤的那只手，认真道：“我保证，以后一定不会再受伤了。”
　　“我信你个鬼。”


第41章 每个人多一点点善意
　　肖嘉瑞将自己这一年来的经历全部告诉了父母以及警方。
　　带头做笔录的警察气的差点把笔给摔了。
　　而肖嘉瑞的父母虽然不是什么文化人，不过两人年过半百的年纪，辛辛苦苦地肖嘉瑞养大成人， 自然不会让外人欺负自己儿子。
　　这么多年两人在工地上日晒雨淋，存了不少钱，此时也不再心疼钱，直接找了C市最有名的律师，起诉了褚丹。
　　而之前的视频的热度一直居高不下，教育部自然也关注到了，于是仅仅一天的时间，褚丹就被叫去谈话。
　　学校领导虽然看中褚丹的能力，但此事影响的确很大，如今很多家长在校外都向他们要个说法。
　　于是褚丹没多久就接到了停职的消息。
　　江云鹤听到这个消息，想到了前段时间他住院时的证明，道：“你帮我转告肖嘉瑞，如果有需要，我可以出面帮他作证。”
　　肖嘉瑞不可能再呆在C市八中，而他的父母自然也不愿意让自己儿子留在学校。
　　早在三天前，肖嘉瑞便和自己告别，去了江城的一所普通学校。
　　或许这样，对肖嘉瑞来说，是新生。
　　江云鹤尊重肖嘉瑞的决定，由衷的希望肖嘉瑞在日后的生活中过的更好。
　　这几天学校领导来看过自己好几次，并且在医院外面蹲了十几批报社记者，争先恐后地想要采访江云鹤。
　　这对于江云鹤来说是一个不错的契机，将来他要进入娱乐圈，有些正面报道对他来说十分有利。
　　只是他不愿意将肖嘉瑞的伤口血淋淋地展现在众人的面前。
　　医院对于病人个人信息这一块儿保管的十分严密，即使那些报社记者再怎么求也没办法。
　　于是一群人在医院外面蹲守了好几天。
　　好不容易熬到了周末，凌霄云和一群兄弟终于熬到了放学，回到家让自己老爹炖了一大盆排骨汤，坐着地铁就往医院跑。
　　来之前他把自己要来医院的消息告诉了商野，商野怕凌霄云引来了记者，早早地就在医院门口候着。
　　等两人碰了面，凌霄云便忍不住开口道：“其实那天我挺后悔的。”
　　商野一顿，没说话，只是示意对方继续说。
　　凌霄云苦笑：“高一的时候，肖嘉瑞成绩很好，但不知道是什么时候开始，他的成绩直线下降，褚丹在课上严厉地批评他，诱导我们孤立他。”
　　凌霄云忍不住回想一年前的时候。
　　如果每个人对肖嘉瑞多一丝善意，或许就不会出现现在的局面。
　　就像褚丹的体罚，如果班上有一个同学意识到并且阻止他，褚丹还会永无止境地体罚学生么？
　　凌霄云想不明白，但如今木已成舟，索性的是结局是好的。
　　“褚丹已经被起诉了，我有一网友是律师，说这种情况已经触犯了法律，牢饭怕是跑不了了。”
　　商野眉头一挑，语气轻松：“活该。”
　　要不是C市严禁烟花爆竹，他都想马上买一盒擦炮庆祝一下。
　　说话之间，两人来到了病房。
　　江云鹤此刻正躺在病床上翻着一本牛津字典，这几天他已经快把正本牛津字典翻完了。
　　凌霄云将他爸炖的的排骨汤拿出来，道：“云鹤，这是我爹给我炖的，贼香了。”
　　说完，还舔了舔嘴。
　　江云鹤不禁笑了笑。
　　事情的最后，江云鹤只喝了两口汤便睡下了，而商野和凌霄云则是把全部排骨全部解决干净，意犹未尽。
　　这几日江云鹤的精神好了不少，手臂上的浮肿也开始慢慢的消下去 。
　　江云鹤心态好，用不了多久便可以出院了。
　　而在医院的日子里，江云鹤和商野二人也没有忘记学习，只要不睡觉 ，两人几乎都在学习。
　　周末这天，江云鹤忽然接到了一个电话。
　　不是别人，正是他的签约编辑汤圆。
　　江云鹤没想到编辑大人竟然会直接给他打电话，毕竟编辑和作者之间一般都是QQ联系。
　　还没说话，就听见汤圆那娇柔矫作的声音从电话那头传来：“大大，我是来问问你最近是不是出了什么事，昨个儿咋没更新呢？”
　　要知道，他可是这本书的铁杆粉丝。
　　《成仙》除了上架后爆更三万后，其余时候都是日更三千，雷打不动，这么久以来还是头一次出现断更的情况。
　　昨晚他左等右等，一个通宵后，他家大大竟然还没更新。
　　汤圆的第一反应并不是气愤，而是担心。
　　他是江云鹤的签约编辑，两人接触最多，知道江云鹤很爱惜自己的书，断更的情况几乎不可能，因此今天实在是没忍住，用他的私人账号来催更了。
　　江云鹤听完汤圆的话大惊，赶忙去自己的后台看了看，竟然发现存稿箱里已经没有存稿了。
　　“编辑，实在是不好意思 以前我写完了都是直接放存稿箱的，但前几天我出了些意外，把这事儿给忘记了，待会儿我会去书评区解释的。”
　　说完，江云鹤有些愁他接下来该怎么码字了。
　　叹了一口气：“日更三千不会有所变化，但现在对我来说已经是极限了，等我伤好后一定会多更新一些。”
　　他怕汤圆不相信，拿着手机对着自己的手一通乱拍，发QQ照片传给了汤圆。
　　汤圆本来以为这又是一个新的断更借口，没想到还是真的。
　　“那你没事吧，医生怎么说，如果你身体是在不舒服，我会和网站请示的。”
　　江云鹤心里一阵感动：“不用了，日更三千还是能保证的。”
　　汤圆再三确认，这才答应了下来。
　　挂断电话后，江云鹤没有多休息 ，在书评区里面说了一下个人状况后便开始存稿。
　　写了四个小时，终于把昨天和今天的全部补上了。
　　他倒不在意功名，因此很少去关注《成仙》在龙腾小说网的成绩。
　　《成仙》写了将近六十万字，各个数据在龙腾小说网排名榜首，将龙腾小说网的几个大神作者直接挤了下去。
　　江云鹤没有多高兴 ，能有现在的成绩不过是因为有了重生的关系。
　　他看了一下自己的后台，惊讶地发现自己上个月的稿费竟然破了七万，也就是说自己只要再努力一点，或许他艺考费用就可以凑齐了。


第42章 颠倒黑白
　　艺考花费并不需要很多，但江云鹤觉得自己并不是科班出身，在这个年纪半路出家，或许花的钱要比旁人多很多。
　　何况他不能保证将来的局面会是什么样子，有些钱在身上，他和商野或许会过的好些。
　　——
　　半个月后
　　江云鹤终于得到允许可以出院，他和商野大半个月没回学校，再次回去忽然觉得周围都陌生了许多。
　　褚丹的热度在班里还没有消散，有人时不时地还会提起，看到江云鹤回学习上课，大家对这事又激烈地讨论起来了。
　　何堪是江云鹤新的前桌，成绩还不错，平日里嘴巴毒辣，不正眼看人，很多老师都是十分头疼。
　　江云鹤刚一坐下，何堪就转过头，神情高傲：“江云鹤，是不是有很多媒体采访你，这段时间出尽风头了吧，我跟你说 ，这半个月天天都有媒体在班上进行采访，他们肯定也采访你了是不是？”
　　江云鹤抬起眼皮，默默地看了一眼何堪，对于这个同学他还是有些印象：“化学很好，年纪前三十，就是长的太挫，嘴巴太贱。”
　　他压根不想理对方，从书包里拿出化学就开始写题。
　　何堪低头，见江云鹤对着一道简单的化学选择题都要犹豫半天，眼睑不禁向下，声音大得全班都听得到：“这么简单的题你竟然不会 ，马上就要半期考试了 ，肖嘉瑞半个月前就转学了，你这样怕是要考倒数第一的节奏啊。”
　　何堪的声音很大，班上所有人的目光都转向了江云鹤的方向。
　　江云鹤低着头，看不清脸上有什么表情，但商野的脸色却黑的滴墨，似暴风骤雨一般，刚要站起来，却被江云鹤拉住，摇了摇头。
　　“商野，为这种人生气不值得。”
　　江云鹤倒是直言不讳。
　　何堪气的脸色发黑，刚要发作，代班主任便进来了。
　　代班主任是个教化学的女老师，微胖，手上端着一个绿茶杯，见后座热闹哄哄的，不禁说道：“何堪，上课了怎么没给我抱书？”
　　何堪闻言，猛地站起来，一看正前方的钟表，才发现已经到了上课时间。
　　“老师，对不起，今天江云鹤出院 ，一不小心就聊上了，所以没听到上课铃声，下次我会注意的。”
　　老师对于好学生总会多一丝包容，听到何堪的解释也不生气，笑着说了几句，就让何堪坐下了。
　　何堪坐下后，转过头狠狠地盯了坐在后面的江云鹤一眼。
　　然而江云鹤正聚精会神地听课，压根就不鸟他。
　　忽然，他觉得自己脖颈后一凉，目光望向江云鹤身旁的商野，只见对方棕色的眸子正紧紧地盯着自己，而他像是一只动弹不得的猎物，不禁打了一个冷战。
　　何堪赶紧转过头，内心涌起一种劫后余生的感觉。
　　下课后，代班主任把江云鹤和商野叫到了办公室。
　　等化学老师坐下，她便抽出了一沓卷子放到办公桌上，认真道：“我姓杨，叫杨雪慧，是这学期你们的代班主任。”
　　“这些卷子是这半个月来所有科目的试卷，老师让其他科任老师都留了一份，你们慢慢做，不懂的就问老师。”
　　杨雪慧语气温柔，他瞥见江云鹤的手，关心地问道：“前段时间老师比较忙，实在是抽不出空去医院看望你，如果在学校有什么不方便的可以告诉老师同学知道吗？”
　　江云鹤能够从杨雪慧的眼睛里看出善意，他点点头，感激道：“谢谢老师，卷子我们会尽快做完的。”
　　杨雪慧点点头，然后又望向了商野。
　　“我分析了你的成绩，发现你除了数学，其他科目都有些欠缺，但是老师看得出你很努力，希望下次你的分数能够比这一次再考高一点。”
　　杨雪慧觉得面前的两个学生是真的聪明和努力，以前她不在这个班上教书，但每次上课时都会从一班的门口路过。
　　和别的班最后一排不一样，高二一班的最后一排，永远都在低着头学习。
　　就连那个考试考个位数的凌霄云也在认真的背单词。
　　作为一个老师，她是真的佩服这类学生。
　　不是佩服他们有多优秀，而是佩服他们敢在人们都在质疑地时候努力学习。
　　“现在时间也不早了，回去认真上课吧。”
　　两人回到教室后老师还没有来上课，不知道聊起了什么话题，教室里乱哄哄的一片，纪律委员扯着嗓子吼了好几声都没有听见。
　　然而商野和江云鹤一进教室，众人顿时没了声音，整个教室安静如鸡。
　　所有人的目光都看向江云鹤，神色有些不自然，似乎欲言又止，但最终都是回到自己的座位上去。
　　江云鹤感到莫名其妙，他拍了拍凌霄云的肩膀，满脸疑惑：“他们都在说什么？”
　　江云鹤也不是个好奇的人，只是当所有人的目光都落在自己身上时，总是有些不自然。
　　凌霄云低着头，听到江云鹤喊他，一时间不知道该怎么说。
　　网上那些言论要是被江云鹤或者商野知道了，那还不得被气死？
　　凌霄云摇了摇头，不肯说。
　　“猴子，虽然我不知道是什么事，但也知道这是关于我的，而纸包不住火，你知道的吧？”
　　凌霄云抬起头，哭着一张脸 看了看商野的眼神 最终只能无奈地说道：“云鹤，你自己去看看校内贴吧和微博上的话题吧。”
　　江云鹤一听，自然是明白了这事肯定不一般，然而这时候正好响了上课铃声，他只能先上课。
　　等到下课铃声想起后，江云鹤便拿出手机开始看学校内部的贴吧。
　　贴吧最上面有一个“爆”字。
　　江云鹤点进去一看，是一个楼主自称是高二一班的学生，针对肖嘉瑞此事的感想。
　　贴吧楼主针对此事说了肖嘉瑞跳楼是自己压力过大的问题，毕竟大家都知道肖嘉瑞本身就是一个话不多的人，因此没办法与他人诉说，压力过大也是正常。
　　在这个帖子里，楼主芳草萋萋指出褚丹的做法并没有什么不对，虽然方法过激了些，但并没有实质性的对学生做过什么，反倒是逢年过节的时候还会给学生们准备一些小礼品。


第43章 挤兑
　　而这件的另外一个主人公——江云鹤，从开学第一天起就和自己的班主任各种不对付，挤兑同学也是常有的事，这次肖嘉瑞跳楼也是江云鹤和肖嘉瑞的一个阴谋，目的就是为了报复褚丹。
　　整件事情说的像是一个阴谋论，并且有图有真相，一些不了解事情收尾的直接在评论区留言。
　　【公主的龙：不会吧，这也太恶心了，褚丹我认识，不是高二的年级主任么，年年有为的，而且本科率年年都排第一，我觉得应该换褚老师一个真相。】
　　【哒哒哒哒哒：虽然褚老师没有教过我们，但是我们的科任老师却经常提起他，说他的教学能力一流，班上的学生因为他的教导成绩水平高出一大截 这样的人我绝对不相信他能孤立一个学生。】
　　这样的留言一下子就盖满了二三十楼，但同样有些学生发表言论：
　　【楼主你是写小说的吗，想象能力竟然这么强，本来是风马牛不相及的几个人和几个事被您强行凑在了一起。】
　　【匿名用户：我是前几届的学姐，以前褚丹就是我们的班主任，如今我已经高三毕业，但说真的，我很讨厌他，我读书那会儿他就喜欢体罚学生，每节课两百个下蹲是常有的事，有一次我同学直接因为低血糖差点晕倒。】
　　【匿名用户：我都不明白什么时候施救者和受害者还成了被争讨的对象了，当时我虽然没在现场，但是我在二楼看的清清楚楚，江云鹤救人是真，其他人只会傻傻地看着。】
　　其实肖嘉瑞的事情影响很大，当时在场的老师和学生也不少。
　　因此声讨楼主的人也有很多。
　　江云鹤看着这条帖子的评论数已经超过了五百条，并且微博上面也有了一些热度，一时间有说不出的滋味儿。
　　有些人总是会不分青红皂白地去抹黑一个和自己好不相关的人。
　　“野哥，可以查到是谁发的帖子吗？”江云鹤把手机递给了商野。
　　商野只是略微看了看，顿时脸色一黑再黑。
　　“这个ID是匿名，没有认证，要查出来恐怕有些困难，我找朋友看看能不能定位到他发帖子的地方。”
　　江云鹤点点头，心想其实查不出来也没关系，他心里已经有了一些猜测。
　　只是这节课商野一直不在状态，低着头一直在抽屉里打字，不仅如此，手速越来越快，也不知道在和谁聊天，瞧这架势，怕是也和人打起来。
　　江云鹤忍不住凑过去，只见商野还在翻那条帖子，只要看见负面评论的差不多都会骂回去。
　　江云鹤低声笑了起来，只是这笑声在安静的教室里实在是太突兀了些。
　　“江云鹤，这道题你是觉得很简单吗？”
　　台上，新来的数学老师放下尺子，光秃秃的脑袋在日光灯下反着光，像一颗卤蛋。
　　江云鹤下意识地站起来，看了看台上的题，走了上去刷刷几下就写下了答案。
　　这类题型他在医院的时候差不多都整明白了，所以才会如此自信地答题。
　　数学老师本来因为江云鹤上课走神心里不太舒服，但看见江云鹤不假思索地就把答案和解题过程写下来，期间不带意思犹豫，顿时对江云鹤的好感大增。
　　“你先下去吧。”数学老师心里高兴，道：“这是昨天晚上我布置的一道数学题，班上没几个人能够解出来，但是大家都知道江云鹤的数学成绩算不上好，今天能够解出这道题肯定下了功夫，老师希望你们都像江云鹤学习。”
　　江云鹤被说的有些不好意思。
　　他觉得做出一道数学题并不是什么值得炫耀的事情。
　　等他路过何堪的座位时，何堪看了他一眼，一脸的嘲讽，见江云鹤要从自己身边路过时，冷哼了一声。
　　忽然他想到了什么，阴冷地一笑，慢慢的把脚给伸了出来。
　　江云鹤心里冷笑。
　　到底还是个学生，整蛊人的段位竟然这么低，和陆云星差远了。
　　他面色不变，迎着笑，硬生生地踩到了何堪的脚背上 ，好死不死地还停留了几秒。
　　何堪疼的面色巨变，准备骂人时，只听见江云鹤连连道歉：“哎呀，对不起啊同学，你的伸出来实在是太突然了，我实在是没有反应过来，你没事吧？”
　　“你眼睛瞎吗，你自己有多重你自己没个逼数？”何堪捂着脚，龇牙咧嘴地吼道。
　　江云鹤也不慌，一直在道歉。
　　数学老师瞧着，心里不太高兴何堪，忍不住道：“应该没什么吧，江云鹤恐怕没多重，下课后你要是脚还痛，就让人陪你去医务室看看，不过以后不要把脚伸出来，江云鹤手上的伤还没好，要是摔倒了怕是又要进医院了。”
　　这么想着，数学老师觉得教室里到处都是隐患，不禁提醒道：“平时大家都注意一些，别让江云鹤磕着碰着了。”
　　或许以前大家都不认识江云鹤，但肖嘉瑞的事情一发声，几乎所有的老师都认识了江云鹤。
　　对于这么一个舍己救人的少年，老师们的印象不得不深刻。
　　下课后，数学老师还拉着江云鹤嘘寒问暖了好一阵子，还说什么虽然课程要紧，但一定要照顾好自己的身体。
　　江云鹤连连应了下来。
　　不管什么时候，商野都跟在江云鹤的身边，因此数学老师说的话他听的一清二楚，觉得对方说的特别有道理。
　　江云鹤去上厕所的时候商野恨不得帮他把裤子给拖了。
　　一晃就到了下晚自习的时候，江云鹤和商野结伴回了出租屋。
　　因为还要存稿，江云鹤不得不拿着手机艰难的开始码字，但手机码字是真的不方便。
　　“我给你买台电脑吧，网吧那边就不去了，不方便。”
　　商野很早就像给江云鹤买一台电脑，但江云鹤都拒绝了。
　　然而这次江云鹤没有拒绝，道：“我写完小说会去网站上看看有没有适合的。”
　　商野摇摇头：“我给你买。”
　　江云鹤抬起头，困惑道：“你不是把钱都给我了？”
　　商野顿时一紧张，老实说道：“我投了好几只股票，这两个月赚了不少钱。”
　　“多少钱？”江云鹤忽然来了兴趣，不禁问道。
　　“十万。”


第44章 小燕子：你管好你自己～
　　“十万？！！”江云鹤惊讶到声音都哑了，他再次确认道：“你确定是十万而不是一万？”
　　商野点了点头，老实说道：“真的是十万，不过我又看中了两只股，虽然风险很高，但如果成功的话恐怕会翻几番。”
　　江云鹤吞了吞口水。
　　上辈子商野真正赚到钱是在十八岁以后，然而现在商野在无师自通的情况下，自己炒股票赚了整整十万。
　　要知道他拼死拼活地写小说也只赚到了几万块钱而已。
　　“那你还需要资金吗，我写小说赚了不少钱，你要是需要向我开口就行，要做什么就做什么，有我这个后盾，你就放心大胆地做吧。”
　　商野一愣，反问道：“我要是最后把十万块钱都打水漂了呢，你会不会觉得可惜？”
　　十万块钱不是笔小数目，但是他的野心不单单是这十万。
　　自从江云鹤给了他建议后，商野越发觉得自己在金融投资这一块儿十分有天赋，无师自通这一说法不参杂任何水分。
　　“我觉得野哥肯定能行。”江云鹤毫不犹豫地回答道。
　　末了，他还添了一句：“其实没赚到钱也没关系，我不是说了吗，我是你最坚强的后盾，咱们这关系，还怕我抛弃你不成？”
　　小时候他出现在孤儿院门口，还是商野第一个发现自己的。
　　他和商野说是一起长大的也不为过。
　　想到这里，他忽然想了一件事。
　　“今天帖子的主人查出来吗？”
　　商野点点头：“何堪。”
　　听到这个名字江云鹤一点也不意外。
　　在帖子里楼主除了替褚丹打抱不平意外，更多的是讽刺他，而他是转校生，在校内除了只认识商野的兄弟以外，其他人压根就没怎么说过话。
　　除了今天和何堪发生过矛盾以外。
　　“需要我让人删帖吗？”
　　江云鹤摇摇头：“不用了，学校肯定会看到这件事处理的，何堪这么做，简直是没脑子。”
　　C市八中的领导公私分明，褚丹虽然教学能力强，但人品有问题的时候八中的领导直接把人给停课了。
　　而贴吧的那条帖子影响力这么大，学校的领导不注意都不行。
　　不仅如此，这事儿领导们恐怕还会一查到底。
　　果然，第二天江云鹤起床的时候就发现何堪发的帖子被删除了。
　　不仅如此 ，教务处的主人直接把发帖人的个人信息公布出来，也就是说这次学校会追究到底。
　　江云鹤心情大好，吃了三个包子外加一杯豆浆。
　　商野见江云鹤的心情好，自己的嘴角也是忍不住往上一翘。
　　两人刚走到教室时，所有人的目光都看向了两人，不知道是谁冷哼一句，道：“有些人真的醉了，还不让人说个大实话。”
　　商野皱着眉头，目光扫视四周，但说话那人闭嘴很快，商野不清楚是谁开的腔。
　　“就是啊，人家何堪说的是大实话，虽然褚老师我们是挺讨厌的，但是这一年来他的确是帮我们提高了成绩，更何况肖嘉瑞自己抗压能力差，到头来还怪老师咯？”
　　讲台上，一个扎着高马尾的女孩儿，眉头皱着，语气愤愤不平。
　　江云鹤一时间无言，最终，他穿过桌椅的行道，走到讲台上，问道：“你是何甜甜？”
　　江云鹤的声音有股斯文劲儿，是别人学不来的，他声音清冽像一潭泉水，说话的时候总是慢条斯理，可就是这样的语气，却让何甜甜心里一颤。
　　“我就是何甜甜，你想说什么？”何甜甜扬着脖子，趾高气扬地达道。
　　江云鹤摸了摸，最后点点头：“我挺佩服你的。”
　　何甜甜一愣，眯了眯眼睛：“什么意思？”
　　“我的意思是说，我很佩服你的三观，毕竟我还从来没见过一个人的三观竟然会这么扭曲。”
　　说完，江云鹤不再多做解释 拉着商野走到了自己的位置，拿出一本就开始刷题。
　　凌霄云一早就来了学校，他坐在最后啃着包子，听见自己班上的同学这么一说，气不打一处来，当即就站了起来：“我说你们这些人的三观咋就这么与众不同啊，褚丹平日里体罚难道是假的？难不成你们还是受虐狂啊，还有，在坐的各位没有冷暴力或者霸凌过肖嘉瑞？”
　　他越想越生气，瞥了一眼满脸怒气的何甜甜，气不打一处来：“看什么看啊，说的就是你。”
　　“平时他又傻又笨 还拖班级后腿……”
　　“拜托，大姐，肖嘉瑞就算傻，那成绩排名比你好太多了？你和我一个水平的，说人家干啥，还有，他拖了班级后腿是让你蒙羞了还是损失你的钱了？你这叫咸吃萝卜淡操心知道吧。”
　　“你！”
　　“小燕子，穿花衣，年年春天到这里，我问小燕子你为啥来，燕子说：‘管好你自己！’”凌霄云想起某音上的一段话，对着何甜甜唱了起来。
　　这下子全班算是安静了，大家静悄悄的，压根不敢说话。
　　一直到上完两节课，大伙儿做完早操，就看见凌霄云乐呵呵地跑进教室，双手搭在江云鹤的桌子前面，一脸神秘地问道：“你猜猜我看到了什么？”
　　江云鹤抬起头：“不知道。”
　　凌霄云一时间觉得无趣，把目光转向了商野，结果人家拿着一本书，道：“云鹤，这个单词怎么读，我觉得自己读起来怪怪的。”
　　江云鹤看了一眼，便认真的教对方读单词。
　　凌霄云：“……”
　　“今天何堪不是被叫过去了吗，你是不知道，这件事被校长知道了，今天何堪父母直接来了 ，我路过校长办公室的时候，听说要被记大过处分呢。”
　　何堪成绩好，就算犯事学校还是要看人，因此被开除的几率不大。
　　江云鹤听闻抬起头：“这一切都是他自己作出来的，怨不得别人，对了，你的英语单词背完了吗，背完了我待会儿要抽查。”
　　凌霄云没想到对方一点也不关心这件事，反而还要抽查他的作业，一时间心中五味杂陈。
　　默了默 ，还是乖乖地坐在椅子上背单词。
　　一天的时间，何堪都没有出现在班上，听一些人说何堪被记留校察看，并且让父母带回家反省一周。
　　江云鹤并不觉得这有什么可怜，但他也没有多加关注。


第45章 凌家父母
　　半期考试如期而至，何堪也在半期考试之前回了学校。
　　短短一周的时间，他更瘦了些，不仅如此，他的眼睛更加深沉阴骛，瞧见江云鹤的时候脸色很不好。
　　商野见此，挡在了江云鹤的面前：“收回你不该有的方法，否则别怪我不客气。”
　　何堪自知打不过商野，冷哼一声转头就走。
　　江云鹤和商野二人因为成绩不同，并没有在一间考室。
　　得知这个情况后商野闷着头不说话好一阵子，江云鹤知道后哭笑不得，这下子商野更加不高兴了。
　　“野哥，咱们就相差了三间考室。”
　　商野还是皱着眉：“总有一天我一定会和你一间考室的。”
　　等他再努力一点，一定会追上江云鹤的步伐。
　　商野这么说着，自己独自走到了江云鹤的考试，替他找到座位后，叮嘱道：“有什么事过来告诉我。”
　　“好。”
　　这次考试江云鹤十分有信心，虽然手还没有好，除了作文以外其实并不影响他的发挥。
　　一连考了两天，江云鹤考完后终于得到了休息。
　　这次半期的提并没有开学考试的难，数学很大一部分商野平时都给他讲过，把握比上次大了许多。
　　商野这两天每考完一科，他都会提着水壶到江云鹤的考室外面等着，生怕江云鹤因为怕麻烦别人不喝水不上厕所。
　　以至于江云鹤觉得商野可能是不想当他兄弟而是像当他爸爸了。
　　毕竟这可比照顾亲生儿子还要仔细。
　　好不容易考完试，江云鹤终于可以轻松一些，看见商野在考室外等自己，便第一个走出考场，道：“这周末想吃什么，我给你做。”
　　商野正想开口，但看了看他脖子上还吊着绷带的手，忍住说：“你确定？”
　　江云鹤一时间不明所以，他循着对方的目光看到自己的手，一时间有些尴尬：“要不咱们回去以后豪气一次，点个外卖，我请客怎么样？”
　　“外面做的没哥好吃，反正考完就放假了，明天我们一起去超市买材料，哥给你做。”
　　江云鹤赶紧点头，两眼放光：“回去我做个菜单。”
　　“行，依你。”商野笑了笑，眼中流露出一抹溺爱与纵容。
　　两人回到教室稍微估了一下分，发现都有进步后心情相当不错。
　　正巧这时候凌霄云也进来了，看见江云鹤，直接飞奔过来一个熊抱：“云鹤，你简直就是我的亲哥啊，我以前觉得那些英文晦涩难懂，数学也压根没有思路，但是这次考试我英语选择题全部没有乱选，作文我也写了四句话，还有那个数学，我觉得这次肯定有五十分！”
　　不怪凌霄云这么激动，实在是他太兴奋了。
　　他爸妈就没有读过什么书，虽然想让自己的孩子学历高一些，分数高一些，但凌霄云从小成绩就差，上个八中还是自己父母掏了十万块钱上的。
　　而上了高中后，他所有科目分数加起来可能还没有一百分，但这次单单一个数学分，他就过了半百。
　　终于明白了为什么成绩越好的人越喜欢学习，虽然过程挺痛苦的，但是结果确实让人享受。
　　“野哥，云鹤，这次我成绩进步这么明显还是亏了你们的功劳，今晚我爹做了一桌子好菜，要不上我家尝尝，我跟你们说，我爹做的饭菜贼香了，当然，不光是香，还特别入味，好吃！”
　　凌霄云拍了拍自己的胸口：“相信我，我爹做的菜绝对让你们流连忘返！”
　　耐不住对方的盛情，江云鹤和商野点头答应了下来。
　　因为凌家有客人到，夫妻二人为此十分高兴，做了一大桌子饭菜等着几个几个孩子回来。
　　不得不说凌霄云他爹做饭是真的好吃，江云鹤本来胃口不大，但桌上的几个人一个劲儿地往他碗里夹菜，让他硬生生地吃了两碗米饭。
　　凌母看着江云鹤吃饭，脸上一连慈善，道：“我还从来没见过这么好看的小娃子，阿姨想问问你你家在哪，到时候我让老凌做点猪蹄，给你两个送过去。”
　　凌母一直想要一个长的好看的孩子，但是考虑到两人的基因再加上凌霄云的脸，知道奇迹是不可能发生了。
　　而她和凌父一直在猪肉摊工作，每天起早贪黑的，外加凌霄云从来没带过什么朋友回来，所以这么久以后他还从来没见过这么俊俏的孩子。
　　虽说瘦了些吧，但养养肯定能够胖起来。
　　江云鹤有些无奈，笑道：“阿姨，这怎么好意思，我们今天来已经够麻烦您了，要是您真喜欢我们，不如以后我们就和凌霄云一起回来蹭蹭饭。”
　　凌母一听，眼睛一亮，连忙点点头：“这个主意不错，小云，以后多带着你同学来家里玩。”
　　“妈，我是你亲生儿子吗？”被点名的凌霄云忽然问道。
　　“你不是我儿子还想当谁儿子？”
　　凌母满脸不高兴，一圈就给自己儿子后背揍过去。
　　“瞧你那眼神，是不是恨不得让我和云鹤换换位置，让他做您儿子，你说是不是觉得我做你儿子让你丢脸了。”
　　此话一出，凌母觉得有些尴尬，他看了看商野还有江云鹤，嘴巴一张，道：“吃你的饭吧。”
　　说完，夹了一个猪蹄到自己儿子的碗里。
　　到底还是自己看着长大的儿子，两老口怎么可能不疼。
　　一顿晚餐就愉快的结束了，本来凌霄云还想要送送他们，但被拒绝了。
　　路过一家超市时，商野推着购物车就和江云鹤一起进去。
　　此时正是晚饭散步的高峰时期，因此来超市的人也比较多。
　　商野将近一米九的身高，黑色的眸子淡淡的冰冷，显得羁骜不驯，嘴唇抿成一条直线，但眼神却时不时地看向他身旁的江云鹤。
　　今天江云鹤还穿着学校新发的校服，学校秉承着一套校服管三年的目标，把校服做的又肥又大，要不是江云鹤气质这一块过得去，不然就跟穿了个麻袋没什么区别。
　　在超市内暖橙橙的灯光照耀下，江云鹤低着头踩着商野的影子，碎碎的头发遮住了眉目，头顶上竖起了两根呆毛，怎么也下不来。


第46章 订阅突破八十万
　　只要路过一处地方，所有人的目光都忍不禁往两人身上放。
　　超市里还有些小姑娘，看见这么好看的小哥哥不禁一愣，然后迅速掏出手机，拍了几张模糊的身影。
　　当然她们也是想要录视频，但眨眼间江云鹤和商野便消失在她们的面前，几个小女生也不敢巴巴地凑上去，就怕两个小哥哥不高兴。
　　其中一名女生拿着拍好的照片看了又看，忍不住说道：“怪不得都说男人好看起来没我们女人什么事，这皮肤简直太好了吧，让我一个女生看了都羡慕。”
　　说完，小女生把刚才拍好的图片放到了她组建的“富婆聊天群”里。
　　小女生是个大一新生，同时也是个美妆博主，虽然比较糊，但还是有一定的粉丝，她刚发到粉丝群里，就收到了一大群问候：
　　南大一枝花：两个小哥哥是谁，吱吱你认识吗@美妆博主吱吱
　　西北一棵树：好看的人连后脑勺都是如此的可爱，想太阳。
　　吱吱看了一眼大伙儿的留言，连忙解释道：
　　吱吱：我在我家楼下的超市里偶然间拍的，因为比较偶然，所以没有拍视频，照片也比较模糊，但是我在现场，真的觉得小哥哥长的好好看！
　　还有，你们不知道稍微高一点的小哥哥太甜了，一双眼睛就没有离开过旁边个小哥哥，买东西还要问意见，完全是照着那个小哥哥的喜好来的。
　　吱吱在群里面一说，一群人更加激动了，纷纷猜测：
　　南大一枝花：该不会是一对吧？
　　170cm50kg20cm：依照我多年的经验，很明确的告诉你，很有可能！
　　加我免费被骗：难道不是兄弟？你们眼瞎呀，这么宠肯定是兄弟！
　　南大一枝花：@加我免费被骗，反正这对CP我磕了，你随意。
　　西北一棵树：加一
　　吱吱看了群里面的状况，再次感叹刚刚碰到的小哥哥是真的好看。
　　“如果小哥哥出道了，我绝对是他的头号大粉！”吱吱忍不住对她的同伴说。
　　那同伴也煞有介事地点点头：“早知道我就找小哥哥要个微信。”
　　这么想着，两人都觉得有些后悔，等想要追上去找人的时候，已经找不到人了。
　　而此刻两个主人公已经出了超市，手上满满当当的提了好几个口袋。
　　回到出租屋后，商野去厨房给江云鹤端了一杯热水出来，道：“今晚早点休息吧，这些天你都瘦了。”
　　江云鹤很忙，每天除了写小说还要学习，往往都是凌晨才会睡觉。
　　江云鹤倒也没意见，他不是那种会死学习的人，听商野这么一说，倒也同意了。
　　这次考试放了三天的假期，他觉得应该可以好好地利用起来。
　　如今《成仙》已经完成了一半的进度，估计年底的时候就能整本书完结。
　　江云鹤寻思着自己很久没有打开过QQ，看看有没有人给自己发消息，结果刚拿起手机，手机屏幕就亮了起来。
　　汤圆给他发了一条消息。
　　汤圆：大大，考虑开个微博吗，明天就月初了，我和上面商量了一下，明天我们就要给你渠道推荐，到时候数据会大幅度提升，如果运气好的话，你这书还可以把版权卖出去。
　　龙腾小说网成立还没多久，网文也刚刚开始发展，江云鹤能上畅销榜，网站自然看中了潜力，因此上面主管部门毫不犹豫地给了江云鹤好几个渠道推荐。
　　江云鹤很感谢汤圆，因此听了汤圆的建议，思索在三，还是答应了下来。
　　他注册了一个微博，然后把微博账号发给了汤圆，没过一会儿微博就多了十好几个粉丝。
　　紧接着，汤圆有发来了消息：
　　汤圆：我关注你了，刚才我把你邀进了作者群，你待会儿打个招呼。
　　江云鹤返回页面一看，果然他收到了邀请，毫不犹豫地点进了同意。
　　群里的人不多，加上他和汤圆两人也就只有六个人，因此，汤圆就把群名改成了六六大顺。
　　江云鹤立刻就明白了这是什么意思。
　　他的书在上架一个月就达到了精品并且稿费破万，这两个月又一直在畅销榜前三徘徊，而群里的全都是十年后的一些大神。
　　汤圆的目的不言而喻。
　　但江云鹤心里却有说不出的高兴。
　　上辈子他只写了一本书，并且还没有写完就被迫下架，到底还是有些遗憾。
　　这辈子他一定要活的耀眼夺目，和商野一起买个大房子，等以后他们和媳妇吵架了，还可以相互温暖一下。
　　忽然想到以后的生活，江云鹤心中有种说不出的感觉。
　　“云鹤，水给你调好了，去洗澡吧。”正在思索之际，商野光着身子走了出来。
　　江云鹤猝不及防地看了一眼，一时间不知道该不该看，最后咬牙问道：“你怎么不穿衣服？”
　　但是心里却有些羡慕对方身材竟然这么好，比上次看到的还要好很多。
　　商野心里暗笑，但脸上却显得十分无辜：“我这也没办法啊，刚才衣服被打湿了，我就给脱了，既然你这么害羞，要不我待会儿回房间穿上衣服吧。”
　　“谁……谁害羞了，你穿不穿衣服关我什么事。”
　　说完，他穿着拖鞋哒哒哒地跑到了浴室，并且磨蹭了大半个小时才从里面出来。
　　这一晚江云鹤早早地就去休息了，一梦到天亮。
　　第二日
　　商野虽然已经辞掉了修车的工作，但只要一有空还是会去王师傅的店里帮忙。
　　江云鹤要做的事情很多，吃完饭后便下楼取了个快递。
　　上架两个月的时间，他的账户里已经有了十几万的存款，花钱买了一台性价比高的电脑。
　　虽说现在他的石膏还没有拆卸，电脑用的不顺畅，但码字速度却比在手机上提高了很多。
　　发布了今天的新章节后，江云鹤告知了自己的微博账号，没多久，微博上就有了两万的关注量。
　　江云鹤感到不可思议，没想到自己刚开微博就有了这么多的粉丝。
　　忽然想到了什么，他直接打开了后台，发现当天订阅直接突破了八十万！


第47章 意外到访
　　今天凌晨上了渠道，没想到一上渠道数据就大幅度提升，并且因为有许多读书博主关注，《成仙》一个晚上就在其他渠道上登上了畅销榜，创造了龙腾小说网第一个畅销榜的记录。
　　汤圆在办公室高兴了很长一段时间。
　　《成仙》是他看着成长起来的，作为一个读者，他希望他喜欢的书也能够被大众所认可和喜欢。
　　汤圆正在观看微博评论的时候，主编忽然走过来，道：“《成仙》这本书对我们网站来说十分重要，你联系一下江野，让他每天多更一点，把数据搞起来。”
　　汤圆从工位上站起来，皱了皱眉头：“总编，江野还是个高中生，前段时间他就告诉我手受伤了，现在能够不断更已经是不容易了，数据虽然重要，但……”
　　“在我这儿，数据就是一切，你明确告诉他，要是他不多更新，他就别想有推荐位，还有你，也得给我滚蛋！”
　　这个主编是前两天空降过来的，而前任主编因为生孩子，因此一年内不会回来返工。
　　汤圆不喜欢这位主编，但他又不可能因为一时任性把工作给搞丢了。
　　等主编走后，同办公室的同事脸色也不太好。
　　“这是什么人啊，又没有毁合同，网站又不是他说了算！”
　　在场的差不多都是些男编辑，八成以上的都是看过《成仙》这本书的，他们同样知道江云鹤近段时间身体不好并且还在上学，没办法更新太多。
　　主编这个意思完全就是在强人所难。
　　汤圆叹了一口气，道：“你们也别生气了，江野没有毁合同，他的推荐位是理所应当的。”
　　更何况江野是网站的黑马，不出意外今后就是网站的大神，门面担当，就算是主编也不可能放任一本可以成神的书。
　　——
　　江云鹤完全不知道远在J城的一所办公室内，因为他出现了这么大的事。
　　此刻他还没有从八十万订阅的喜悦中清醒过来。
　　他每天更新两章，每章和网站五五分之后也能挣五分钱，八十万的订阅相当于现在他已经挣了四万的人民币。
　　这可比他当演员挣钱多了！
　　一想到上辈子他当演员的那点收入，江云鹤不禁留下了一抹辛酸泪。
　　江云鹤这么想着，将小说的发布时间改了，决定每天更新六千。
　　不管怎么说，不能辜负了读者对他的喜爱不是，在自己力所能及的时候，他还是会尽最大努力做到多更新。
　　一上午的时间都是写小说度过的，商野十一点就回家了，看见江云鹤正在电脑前伏案写作，下意识的放低了脚步去厨房整理食材。
　　这两个月来，他觉得就这样和江云鹤一直这么生活着也不是不好。
　　但少年有自己的志气，应当陪着他一起进步才对。
　　商野做了江云鹤昨天嚷嚷着要吃的，做好后已经中午十二点了，他走到房间，轻轻地敲了敲们：“云鹤，吃饭了。”
　　江云鹤此刻正写到高|潮部分，没有注意到商野什么时候回来了，并且还把饭做好了。
　　看了一眼电脑上的时间，这才惊觉已经到了中午。
　　“等我一分钟，我把这章保存好。”
　　江云鹤快速保存好章节就关上了电脑，看着桌上的一大桌子好菜，心情不错：“昨天我只是说说，没想到你竟然放在心上了。”
　　他自己都不记得的话对方竟然第二天就早早回来给他做饭。
　　江云鹤心中有一种说不清道不明的情愫，他有些感叹：“今后你女朋友要享福了。”
　　看这一桌子的卖相，色泽鲜润，尝起来一定不错。
　　江云鹤正准备动筷时，门铃忽然响了起来。
　　两人对视了一眼，商野便站起身走到门口开了门。
　　门口站着的是一个老头子，穿着朴素，手上拄着一根棍子，那根棍子十分有光泽感，把手上的老虎雕刻的栩栩如生，其余地方的花纹显得井井有条。
　　老头子开门见山地问道：“我来找江云鹤，请问他是不是在家？”
　　商野皱了皱眉头，心里起疑，眼睛看向门口，之间周围都是空荡荡的，走廊里显然没有人。
　　商野又道：“你找他什么事？”
　　那老爷子笑了笑，知道商野是误会了，解释说：“两个月前，我出门摔在地上，差点就下去见我家老婆子了，后来是云鹤救了我，当时在医院他走得急，我没要到联系方式，现在我是来正式感谢他的 ”
　　“不用了，我们云鹤心地善良，就算路边有条受伤的狗他也会救，而且这事我家云鹤肯定没放在心上，天热，您还是回去吧，免得家里人担心。”
　　商野想也不想的拒绝了。
　　这话其实也不是骂老爷子，而是他实话实说。
　　更何况他知道江云鹤的性格，对方有什么事都会和自己分享，而这个老人说江云鹤救了他，但是这么久了，江云鹤却一句也没有向自己说过，这就证明了他压根就不在意这件事情。
　　“商野，是谁啊？”
　　江云鹤听见门口的动静，见商野一直没过来，忍不住站起来走到了门口，见到门口的老人时，脚步一顿，一时间不知道该做什么。
　　最后，他只能干巴巴地说道：“您进来吧。”
　　商野听到江云鹤这么一说，直接开了门，让老爷子进来。
　　江云鹤多摆出来一副碗筷，然后从冰箱里拿出半块西瓜切好放到果盘里，慢慢的插上牙签。
　　明明是几分钟就可以完成的事情，江云鹤愣是磨蹭了十分钟还要多。
　　此刻他脑子里一片混乱，他不知道该怎么面对这个和他有血缘关系的爷爷。
　　上辈子老爷子很早就去世了，他回到陆家见到的只有对方的遗像。
　　“您其实不用谢我，举手之劳而已。”
　　江云鹤把西瓜放到桌子上，继续道：“您还没吃饭吧，要不将就一下。”
　　陆老爷子深邃的眼眸里含着宠爱，他结果江云鹤递过来的筷子，笑呵呵地说：“老爷子好久没吃过这些家常菜了，今天倒是可以尝尝鲜。”
　　也没提救人的事情。
　　饭桌上，陆老爷子安安静静吃饭。
　　等三人都停了筷，江云鹤主动要求洗碗，但还是被商野给阻止了。


第48章 千万别点进来
　　“我去厨房洗碗，你就在这里和陆老爷子谈谈，有事来叫我。”
　　说完，他直接弯下腰把餐具收回了厨房，然后一直没有出来。
　　一时间本来不大的客厅里安静寂静，江云鹤和陆老爷子大眼对小眼，最后，还是陆老爷子忍不住开口说道：“那天我儿媳妇做的有不对的地方，你见谅，她心肠挺好的。”
　　本来情绪一直比较平稳的江云鹤听到这句话忽然一真恶心，忍不住呛到：“她对谁都心肠挺好的，但对我确实恶言相向。”
　　老爷子看得出江云鹤不喜欢苏白竹，叹了口气。
　　“那天的事真的很谢谢你，这是我的名片，如果有什么事情可以来陆氏集团找我。”
　　“陆老爷子，要是你专门为了这件事找我，我想你没必要了，这张卡您儿子也给了我一张，后来它在哪我相信陆先生向您说过。”江云鹤只是淡淡地看了一眼陆老爷子递过来的名片，并没有伸手。
　　只要是和陆云星一切有关的东西他都觉得恶心。
　　这么想着，江云鹤忽然站起来，认真道：“陆老爷子，当初救您是一场意外，如果回到当初，我依旧会救您，这一点绝对不会改变，但是您要清楚，我们和您甚至是您的家人都是两个世界的人，我高攀不起您也不要有意打扰。”
　　说完，顿了顿：“我送您下楼吧。”
　　陆老爷子看了江云鹤好一会儿，最后跟在了他的后面。
　　结果一开门，就看见一个少年站在门口。
　　少年一身白色高订运动服，细碎的头发散乱的搭在额前，白皙的脸上带着一抹天真，一双眸子好像天上的繁星，让人觉得纯粹。
　　他见到陆老爷子出来，顿时露出了两个酒窝，立马走过去扶着老爷子，说道：“爷爷，我看您这么早就出门了，怎么忽然想起到这种地方了？”
　　这是江云鹤这辈子第一次见到陆云星。
　　还是和上辈子一样，对方永远都是那么多的干净，让人心生好感。
　　果然，陆云星看见江云鹤在看他，笑了笑，伸出一只手，道：“你好，我是陆云星，很高兴认识你。”
　　江云鹤下意识的看了眼陆云星的手：十指纤长，手上没有任何疤痕，用攘袖见素手，皓腕约金环也不为过。
　　“不好意思，我不和人握手。”
　　说完，不着痕迹地松开了陆老爷子的手，低着眉，认真说：“既然您孙子来接您了，那么我就不送了。”
　　“等等。”陆云星被拂了面子也不生气，一双黑色的浅色眸子带着淡淡的温柔。
　　他道：“我……第一次来，可不可以送我们到楼下，我不太清楚楼梯间在哪。”
　　江云鹤淡淡地看着陆云星。
　　这是他重生后第一次看见对方，因为还年少，心里并没有上辈子那么多的算计，看向他的时候目光没有一丝错愕，也不像上辈子那般恶毒，说话也没有灼灼相逼的意味。
　　江云鹤自然不好拒绝，独自走到了两人的前面。
　　陆老爷子没有想到陆云星竟然还跟在他的屁股后面，并且还一路跟到了人家的家里 。
　　像是被当场抓获的小偷一样，陆老爷子老脸通红，他看向自己的孙子，皱了皱眉头：“你爸妈知道我出来了？”
　　陆云星点点头，笑道：“我出来的时候跟我爸妈说了。”
　　说完，他见老爷子的脸色不是很好，心里咯噔一声。
　　他从小最怕的就是他爷爷。
　　其实老爷子对谁都不严格，但对方年少时参过军，看人的时候那双浑浊又透着清澈的双眼似乎是要看破人心一般。
　　以至于从小他就不敢和这个爷爷多说一句话。
　　“爷爷，是不是我有什么地方做错了？”
　　陆云星压低了声音问道。
　　他不愿意让一个外人听见他如此没有面子的时候。
　　陆老爷子的目光随即看了过来，那双深邃的眼睛直直地看相陆云星。
　　等到快要熬不住的时候陆老爷子忽然冷哼一声：“老头子今年还不到七十岁，走得动路。”
　　陆老爷子在陆家幺子还没有出生的时候还是很疼爱的，当时他在圈里就放话出来，说不管是男是女，只要是他们陆家的种，那一定往死里宠。
　　以至于陆家小公子出生后看见的第一个人就是陆老爷子。
　　只是陆家母子出院后，陆老爷子似乎对于这个小孙子就没有这么喜欢了。
　　以至于渐渐地演变成这个样子。
　　陆老爷子让陆云星松开了手，自己跟在江云鹤的后面，然后慢慢地与江云鹤持平。
　　“我听说你叫江云鹤，这名字老头子喜欢，如果有机会的话来家里吃顿饭吧。”
　　江云鹤摇摇头，想也不想地就回答：“不了，我家不缺吃的。”
　　老爷子一咽，说实话，他还从没听过有人对他这么说话过。
　　一时间觉得新鲜，正准备开口时，就见旁边的江云鹤一个踉跄，差点跌下了楼。
　　“云星，你推云鹤干什么？”陆老爷子生气的眯起眼，对孙子的这一行为十分生气。
　　“爷爷！”陆云星不明白老爷子为什么这么纵容一个高中生，他皱着眉头，生气地指着江云鹤：“您就别冷贴屁股了，他压根就看不起咱们家。”
　　说完，陆云星语气傲慢：“你知道我爷爷是谁吗，他可是江城第一首富，我爸爸是陆氏集团的董事长，我妈妈是国际著名的设计师。”
　　说完，他擦了擦自己的衣服，要说什么不言而喻。
　　果然，江云鹤看了看陆云星身上的衣服，那熟悉的设计风一看就知道是谁的作品。
　　或许上辈子江云鹤还会稀罕有这么一件衣服，但如今，他连正眼瞧一眼都不想。
　　“我不知道你爷爷是谁，也不知道你爸爸妈妈有多大的成就，就算你是集千万财富于一身的小少爷，在这儿，你对我来说也是一个陌生人，既然觉得来这里你不舒服，那么就滚回你那温室里去，这里，不是你耀武扬威的地方！”
　　江云鹤说话有种斯文劲儿，但生气的时候就会不着痕迹地压低声音，虽然声音不大，但陆云星还是第一次碰到敢这么对他说话的人。


第49章 给老子憋回去
　　小少爷活了十六年就没有这么憋屈过，不多时，眼眶就红了一大圈。
　　“哭什么哭！给我憋回去！”
　　陆老爷子见自己孙子做错事还有理的样子就觉得心烦，不禁厉声吼道。
　　他有些歉意地看向江云鹤，没在好意思让他送自己下楼，只能道：“今天这事实在是对不起，这是老头子的名片，私人的，你要是有事，可以打电话给我。”
　　说完，把名片塞到了江云鹤的口袋里，拍拍他的肩膀，抿嘴离开了。
　　至于陆云星，他压根就不想管了。
　　江云鹤把手伸进口袋里，指腹摩擦着那张名片上突出的文字，到底没有扔掉。
　　上辈子的那些坏事，陆老爷子没有参与过。
　　回到出租屋，商野正站在楼道上等着自己。
　　当看到江云鹤上楼的时候，明显是松了一口气。
　　他也没问这期间发生了什么事，只是长手搂在江云鹤的脖子上，颇有一种“江云鹤整个人都是我的”的感觉。
　　“云鹤，答应我一件事。”
　　商野的语气十分严肃，就算江云鹤心情再不好，也不得不抬起头，一脸疑惑地看着对方。
　　“咱们以后你能不能不要跟傻|逼说话了。”
　　江云鹤一愣，还没明白过来什么事情。
　　忽然想到了什么，赶紧点点头：“我知道了，不跟傻|逼讲话。”
　　刚才陆云星说话的声音恐怕商野也听到了，不然商野也不会这么说。
　　不过他也应该听商野的。
　　他这么聪明，怎么能够和傻|逼讲话呢。
　　想通了这件事，江云鹤心情顿时好了许多。
　　他忽然问道：“你这么快就把碗刷完了？”
　　江云鹤不问还好，一问商野背脊顿时一挺，拍了拍脑袋：“糟了 我给忘了。”
　　说完，赶紧跑到厨房关水刷碗。
　　陆云星的事情江云鹤不想再思考，但今天这事给他提了一个警钟。
　　像汤爱莲这样的人自然查不到他的住址，可是江城首富就不一定了。
　　这些人只要轻轻松松一句话，他祖宗十八代恐怕都要被交代的清清楚楚。
　　江云鹤越想越头疼，看着空白的电脑页面，烦躁地搓了搓自己的头发。
　　不管了，现在还是挣钱要紧！
　　江云鹤想着，便开始迅速进入状态，一下午的时间直接荣升成为码字排行榜的榜首。
　　终于完成了一件事，江云鹤舒服地躺在沙发上伸了个懒腰，然后慢慢的走到了卧室。
　　商野怕自己写作业打扰到江云鹤，因此整个下午都在卧室的床上刷英语。
　　商野一米八几，床虽然大，可是江云鹤却看得出商野的动作别扭，怕是床上做作业对他来说不方便。
　　“房间反正还挺大的，明天我们买两个书桌吧，我码字都是带着耳机的，不会觉得吵。”
　　商野有些犹豫，但江云鹤的话他又拒绝不了，最后点点头：“明天我去看看。”
　　“嗯。”
　　——
　　陆家
　　这两年C市成为直辖市，发展势头很猛，陆家人便把工作中心放在了C市。
　　陆云星回来后便直接回了自己的房间。
　　正好今天家里所有人都在家，苏白竹正想问问情况，就看见自己儿子含着泪就回到了房间，顿时慌乱不已。
　　她看了一眼自己的丈夫，疑惑地问道：“儿子怎么回事？”
　　陆奏禾也是摇摇头：“上去看看。”
　　夫妻两人宠儿子无法无边，正准备上楼是玄关出的大门忽然被打开了，老爷子沉着脸，拄着拐杖走到了沙发坐着。
　　“你们干什么去！”
　　陆奏禾害怕自己这个父亲，老实说道：“我和白竹去看看云星怎么样了。”
　　这句话正好让老爷子火冒三丈，他用拐杖使劲儿的敲了敲地板装，声音掷声有地：“我看你们谁敢去，真是把他惯的！”
　　苏白竹不知道发生了什么，但是也知道现在老爷子气的不轻。
　　她不敢火上浇油，只能小心翼翼的问道：“爸，是不是云星做错了什么让您生气了？”
　　老爷子微微眯眼，抬起头，冷哼一声：“老头子要去哪他跟着干什么，我去谢谢救我的小朋友他在那里出言不逊，我看就是没教养！”
　　苏白竹本来还担心自己儿子真的做了什么大逆不道的事情，听到老爷子这么一说，顿时就放松下来。
　　轻声道：“爸，咱们那天不是谢过那个少年了吗，更何况钱也给了……”
　　话还没有说完，一旁的陆奏禾就扯了扯苏白竹的衣袖，默默地摇摇头。
　　苏白竹下意识地看了一眼老爷子，只见对方脸色很差，一双鹰眸紧紧地盯着她。
　　“爸……”
　　“别叫我爸，我没你这样的儿媳妇。”老爷子气的不轻，道：“当初老头子倒在大街上，这么久了没有一个人敢扶我，就只有云鹤那个小子，二话不说把我送到了医院，那两千块钱是他垫上的，人家要回自己的钱还被你们羞辱了一顿，今天陆云星更是跟在老头子的屁股后面，下楼了时候还推了云鹤一把，害的人家差点跌下楼，你们知不知道说的严重一点，那是故意伤害！”
　　“云鹤又没做错什么，人家好心救我，可你们呢……啊，苏白竹，你好歹也是名校毕业，你瞧瞧你说的什么话！”
　　老爷子说着，捂嘴咳嗽了两声，一时间脸都气红了。
　　“爸，您别生气了，等我和白竹空了，带上云星，一定给人家好好地赔礼道歉，您说行不？”
　　陆奏禾是生意场上的老狐狸，说话水平高，一下子就把老爷子哄高兴了。
　　而两夫妻也不敢当着老爷子的面去看自己儿子，只能给在二楼的陆迟发消息。
　　陆迟本来还在开视频会议，收到消息后匆匆挂断视频，敲了敲陆云星的房门。
　　没多久，里面就传来了一声委屈的声音：“进来吧。”
　　推开门，入目的是白色的落地窗，四周的墙壁上挂着许多和陆家人出去旅游的照片。
　　陆迟穿着棉拖，声音很轻，他看着床上堆起的一个小包包，毫不犹豫地走了过去。
　　“云星，发生什么事了，刚刚是不是在哭鼻子？”


第50章 陆迟有前世的记忆？
　　陆迟不愧是国民男神，说话时声音带着一股斯文劲儿，陆云星终于知道自己为什么总觉得江云鹤说话的语气在哪里听过。
　　这个时候他才反应过来，江云鹤和陆迟说话的语气简直一模一样！
　　这一刻，陆云星讨厌极了江云鹤。
　　“哥，我今天惹爷爷生气了。”陆云星从床上爬起来，身上还裹着厚厚的被子，因为天气热，又没有开空调，头发则是湿漉漉的一片，眼圈红红的，看起来可怜极了。
　　“我知道，爸妈跟我说了。”
　　陆云星听到陆迟这么一说，顿时抬起眸子，像只可怜兮兮的小狗，眼泪汪汪地看着陆迟：“那哥是不是觉得我也过分了。”
　　陆迟摇摇头：“我不知道发生了什么，可以告诉哥哥吗？”
　　陆云星低下头，心里忽然有些失望，陆迟三个月前发生了一场车祸，医生说头部受创，其实脑部并没有什么受损的地方，只是在医院醒来的时候，对方差点掐死他，硬说他是杀人凶手。
　　再后来，陆迟便间接性的失忆，什么事都记得，唯独不记得有他这个弟弟。
　　好不容易相处了三个月，陆迟才肯接受自己。
　　陆云星低着头，只是挑着一些事情说，末了，有些愤愤不平：“明明就是那个叫江云鹤的人做得不对，爷爷这么大把年纪跑这么远去给他道谢，但是那个叫江云鹤压根理都不理我和爷爷，活该断了一只手。”
　　陆迟皱了皱眉头，不明白这话为什么会从陆云星的嘴里说出来，心里有一股莫名的火气。
　　陆云星也发现自己似乎说过头了，顿时低下头：“我……我真的就是替爷爷觉得不值得，明明我们已经拿了钱给对方，人情什么的，都已经还完了，而且对方还这么不待见我们，哥，你是不知道江云鹤住的地方是有多破旧，而且特别乱。”
　　陆迟挑了挑眉，认真问道：“有多乱？”
　　陆云星认真的想了，道：“那种地方都不能叫做小区，楼底下垃圾成堆 还有很多蚊蝇，那种居民楼四周黑漆漆的，我去的时候还差点摔了一跤，那里很多老头和老太婆，他们很多人做饭都不在家里做，而是在外面，我去的时候乌烟瘴气的，还有，我还看见……看见一些不干净的东西。”
　　“最重要的是江云鹤似乎都没有和他爸妈住在一起，他和一个男的，不知道的还以为他是同呢。”
　　“云星！”陆迟见对方越说越过分，不禁压低了声音：“这事的确是你做的不对，每个人都不会像你这么好命，生来就有一个好爸妈，就算你不学习，也有家里人给你钱，但是这个国家十几亿的人口，不是每个人都是富人。”
　　说完，他站了起来，语气有些平淡：“晚饭的时候给爷爷道个歉，我去公司开会了。”
　　陆云星没想到陆迟不仅没有安慰自己还觉得是自己看做错了，等他走后，生气地把屋子里所有的东西全都砸坏了。
　　至于道歉，他早就抛到了脑后。
　　陆迟并没有去公司开会，而是叫自己的助理找到了江云鹤的住址，然后自己开车过去。
　　路上，他接到了自己经纪人的电话，开了耳麦，就听见对方急匆匆地说：“陆大少爷，马上就要到颁奖典礼了，你怎么还没有过来？”
　　陆迟认真的开着车，褐色的眼睛直直地看着前方，认真道：“我有事，找人帮我代领一下。”
　　经纪人那边有些迟疑：“是不是你公司有事？”
　　陆迟没有隐瞒，回答说：“一些私事，好了，我在开车，挂电话了。”
　　经纪人没办法，只能挂断电话。
　　陆迟大学的时候被一个有名的导演看中，大二时参演了一部电影，而那部电影直接拿下了当年最高的票房，评分在九点五。
　　可以说是一炮而红。
　　但陆迟自己有家业，平时营业很少，每年参演的电视剧和电影很少，因此不去领奖这种事情也是十分常见的。
　　不管是媒体还是粉丝都见惯不怪了。
　　毕竟人家是真的看不上，志不在此，就算给了他再高的荣耀，对他来说就是破铜烂铁。
　　银白色的奔驰划过宽阔的公路，终于到了助理告诉他的地方。
　　陆迟停好车位，看着面前这层糊满水泥，没有任何装饰的大楼。
　　楼道错综复杂，陆迟穿着一身黑色的西装与这里显得格格不入。
　　此时已经很晚了，陆迟有些后悔自己这么冲动就来了这儿，不过想着来都来了，自然还是要来看看。
　　想着，他便抬脚走上楼。
　　楼道上全是一捆捆的电线，看着不知道多少年没有维修过了，二楼的走廊上发出了不明意味的声音，但陆迟却装作听不见，只是脚下的步伐走的更加快速。
　　“商野，我下楼倒垃圾了。”
　　正在转角处，陆迟就看见一个少年弯着腰正在穿鞋，门口处放着一大包黑色的垃圾口袋。
　　少年长的和他年少时有五分相似，就连说话的时候，也和他有股斯文劲儿。
　　陆迟见少年提着垃圾袋正要走过来，不知怎么的，他赶紧下楼藏到了灰暗的一处，等江云鹤离开后，他才从那阴影中走出来。
　　眯了眯眼，什么也没有说。
　　回到别墅后，陆迟便把助理找来的资料看了一遍。
　　上面的履历将江云鹤十六年来的人生写的明明白白。
　　从小就在孤儿院里。
　　曾经被弃养过三次。
　　将近四岁时被江天财收养，父亲好赌，母亲没能力。
　　这么一看来，在这种生活环境下的江云鹤可能真的不是个好人。
　　只是明明有父母，为什么要住在这么一所破烂的出租屋里。
　　陆迟有些难受的扶着额头，一些零碎的片段从他脑中一闪而过，快到他根本没想明白那些片段到底是什么。
　　只是那个少年，他明明只见过一面，可是今天门口的那一幕让陆迟到现在都挥之不去。
　　“嘎吱——”
　　正在思索之际，他房间的门突然被打开。
　　陆迟皱了皱眉头，正准备生气时，见到是陆云星，眉头更加紧锁，耐着性子问道：“怎么了？”
　　陆云星低着头，说：“哥哥，今天的事情对不起。”
　　“想通了就行，哥不怪你。”
　　陆云星心里一喜，他就知道自己装可怜肯定有用，便继续道：“那哥后天能不能送我去学校，爸妈都要送我去，你能不能也陪我一起去？”
　　陆迟本来想说自己明天有个广告要拍，但想了一会儿，便道：“好，后天送你。”
　　“谢谢哥哥，我就知道哥哥肯定对我最好了。”
　　陆迟笑了笑，没说话 。
　　他忽然看了看被自己藏着的文件，脑袋里忽然冒出一个问题：那个少年，有人送他去上学吗？


第51章 陆云星是个小草鸡
　　江云鹤这几天除了晚上在学习以外，其余时间都在写小说。
　　这几天他的数据很好，连续霸榜各个平台的榜单好几天，为此，六六大顺里面的其余五个作者给他包了 个大红包。
　　三天的时间，江云鹤累计的订阅量达到了四百万。
　　江云鹤知道每天都不可能有这么好的数据，但他仍然十分满意。
　　只要有钱赚，他心里就高兴。
　　开学这天，两人早早地起床洗漱，吃完早饭后就坐车去了学校。
　　来的早的同学已经把这次的卷子抱了过来。
　　然而江云鹤的桌子上却全是试卷的碎屑，抽屉里面的书也是一团乱，里面还有好几本书都有页码缺失的 情况。
　　江云鹤蹲着看着自己辛苦做的笔记被毁于一旦，一旁的商野想要开口安慰却不知道从何说起。
　　“商野，没事。”
　　忽然，江云鹤站了起来，将所有被毁坏的书眼睛都不眨一下地全部扔到了垃圾桶。
　　“这些知识都在我脑袋里，偷不走的。”
　　江云鹤倒是淡定，但商野内心却如火燎一般。
　　他小心翼翼地捧起江云鹤被撕毁的试卷，认真道：“会好的，我给你粘好。”
　　江云鹤本来想说真的没关系，但却知道商野那脾气，因此就没有纠结了。
　　他看了看商野的卷子，见对方的分数又大幅度上升，顿时眉开眼笑，之前的阴霾一扫而光：“野哥，你 这成绩可以冲二本了啊”
　　商野英语这次考了足足90分，刚好在及格的边缘，语文和数学相对于上次也有了显著的进步，理综这 一块儿也不差，这么一看，妥妥的要到二本分数线了。
　　距离他们的梦想又进了一步！
　　然而商野压根不关心自己的成绩，他趴在桌子上，执着地想要把卷子给拼好，好不容易拼起了一个区 角，但发现自己没有胶水和胶布。
　　正好这时候凌霄云走了过来，嘴里还啃着个大肉包。
　　“猴子，你那里有没有胶水和胶带？”
　　凌霄云坐在自己座位上，听到老大在问自己，赶紧在自己抽屉里找了找，然后拿起商野需要的东西放在 了桌上：“野哥你要这些东西......”
　　“?！谁把卷子给撕了！”
　　凌霄云惊讶地把最后一口包子吐到了垃圾桶，一双眼睛睁得老大。
　　此刻他的怒火可不比刚才商野的少到哪里去。
　　当即，凌霄云一拍而起，怒火中烧：“哪个傻丨逼干的，最好自己承认了啊，要是被爷爷我知道了，学校 小巷子警告啊！”
　　学校小巷子是在后门的一条很窄的巷子，平时压根没人，只是学校有些自称社会人的学生躲在巷子里抽 烟打架，所以凌霄云什么意思，大家都清清楚楚的。
　　凌霄云和外面的混混经常在一起玩，班上大部分同学都是清楚的，因此他说话的时候也没人敢吭声。
　　“怎么，你们这些人就怕了啊，当初一起挤兑江云鹤的时候不是能说会道的吗！”
　　凌霄云看着前面一排排低着头写作业的同学不禁嗤笑一声：“怂！”
　　说完，他有些担心地看着江云鹤，可是对方心情似乎很好。
　　就在这时，江云鹤忽然抬头看他，然后目光又看向自己的桌面。
　　或许可以准确的说，是看向自己桌面的几张卷子。
　　凌霄云忽然有了一股不好的预感，他低下头，正准备保护自己试卷的时候，江云鹤更是手疾眼快，将试 卷拿到了自己的手里。
　　凌霄云吞了吞口水，怂了。
　　“猴子......”江云鹤轻轻喊道。
　　“啊？我在。”
　　“很不错，有很大的进步，从个位数突破到了十位数。”江云鹤时真的为凌霄云高兴，但他觉得凌霄云 喜欢冲动这一点必须改，因此，他颇为语重心长地说道：“试卷废了没事，以后不要这么冲动了，我怕以后 因为冲动会害了你。”
　　少年到底是年少，他听不懂江云鹤话里真正的意思，只是他相信江云鹤不会害他，因此郑重地点 头：“我会努力改正的。”
　　要上早自习时，何堪阴沉着脸从后门进来，一直埋头苦干的商野终于抬起头，阴冷冷地看着对方。
　　随后，不知道想到了什么，继而又低下头给江云鹤认真地修理试卷。
　　只是商野显然是不适合手工这门课程，好不容易修好了一张试卷，结果最后拼出开的试卷难看的要死， 这下子商野有种想把试卷给撕了的冲动。
　　江云鹤似笑非笑地看着商野手里的试卷，调笑道：“其实吧修不修也是无所谓的，我已经知道自己的分数了。”
　　商野闻言，抬起头问道：“多少？”
　　“数学分数和你英语一模一样，语文和英语都很不错，就是理综稍微差了点，但相对于上次，都有进步。”
　　商野点点头，看着自己手中那破烂不堪的试卷，干巴巴地道：“恭喜。”
　　江云鹤挑了挑眉头：“你不高兴？”
　　“我高兴，就是觉得我手工太差了，抱歉。”
　　明明和自己想象中的步骤差不多，但是却和自己想象的结果不一样。
　　“我和你看一张卷子不香吗？ ”江云鹤反问道。
　　商野一顿。
　　继而欣喜，赶紧点了点头。
　　想通后，两人和猴子一起，认真的刷着题。
　　猴子似乎感受到了学习的兴趣，在校学习的专注力显著提高，现在中午一起吃饭的时候，他也拿着小 纸条认真地背诵。
　　江云鹤原本以为他们的生活会一直这么平淡。
　　没想到早自习下课后，出现了他一辈子也不想见到的人。
　　陆云星本来是在贵族学校读书，但也不知道怎么回事，前段时间直接转到了普通学校上学。
　　说是不暴露身份，但他身上换掉了苏白竹给他设计的最新款，身上穿着当季最流行的潮牌体恤，光一身 行头就值人家三年所有的费用。
　　陆云星长的小巧，笑起来有两个小小的酒窝，他站在班主任的身边笑的很阳光，顿时就俘获了班上一大 部分的心。
　　“这个男的是谁啊，看着挺好看的，而且你看他穿的那件衣服，是F国当季最新的款式，一件衣服就要 两万块呢。”
　　“兄弟，你就看见他的体恤，你难道没看见他那双鞋吗，都限购了，也就是说咱们可能有钱也买不到。”
　　“这是哪家的小可爱啊，也不知道有没有女朋友，待会儿咱们几个去加他微信怎么样？”
　　周围都在叽叽喳喳的，江云鹤皱了皱眉头，眼睛不耐烦地看向窗外。
　　上辈子他没有见过陆老爷子，然后这辈子他阴差阳错地把人给救了，然后又提前碰到了陆云星，再然 后，陆云星和他成为了同学。
　　他听过蝴蝶效应，但是他从开没有想过有一天会发生在他的身上。
　　“大家好，我叫陆云星，是从Q地的贵族学校转校过来的，初来乍到，请大家多多关照。”
　　话毕，陆云星就迎来了热烈的掌声。
　　眼看着就要上课了，陆云星需要找座位坐下，他的目光在教室里转悠了一圈，最终看到了最后一排，目 光竟然变得欣喜无比：“老师，我要不先坐在最后一排吧，江云鹤，我认识他的。”
　　班主任见前面已经没有位置可以坐了，又想到来之前校长再三叮瞩一定不要得罪陆家的小少爷，想了想 就由着他了。
　　“没想到你们两个竟然认识，那么你们就坐在一起吧，云鹤，你来学校也两个月了，新同学有什么不懂 的，可以帮助他一下，中午吃饭的时候记得也......”
　　“老师，我不认识他。”江云鹤忽然站起来，毫不犹豫地打断了班主任的话。
　　班主任有些意外，气氛异常的尴尬。
　　“不认识也没关系，那我们再重新认识一次，我叫陆云星，很高兴见到你。”
　　在上流社会生活了十六年，陆云星自然练就一一副好皮囊，即使被人失了面子也不生气，仍旧好脾气地再介绍了自己一遍。
　　见江云鹤不回答，陆云星心里不大高兴，以前在贵族学校的时候，哪个见到自己不低声下气的。
　　这种气他还是第一次受。
　　想着，他直接坐在了江云鹤的旁边，忽然瞥见江云鹤手上那张被拼接地不成样子的卷子，不禁惊讶 道：“云鹤，你的试卷怎么被撕掉了？”
　　陆云星的声音在空旷的教室里十分突兀，一时间教室没人敢说话。
　　陆云星以为同学们是惊讶江云鹤因为考差了就把卷子给撕了，佯装安慰道：“云鹤，其实考差了没关系 的，只要你不和一些人鬼混，肯定能够把成绩给提上来。”
　　“你丫的说什么呢，阴阳怪气的东西！”凌霄云就坐在商野的旁边，离得近，当季就把自己的英语书扔 了过去。
　　陆云星躲闪不急，手指直接被打的通红一片。
　　江云鹤心里暗道不好，侧头对着凌霄云摇摇头。
　　然而凌霄云没想到这个小少爷这么脆弱，一时间呆在原处。
　　班主任循声望过去，见到最后一排情况不好，皱了皱眉头：“凌霄云，你怎么欺负同学？”
　　“杨老师，我......我真的不是故意的。”
　　凌霄云知道自己闯祸了，低着眉头，想到不久前江云鹤才让自己不让冲动，咬咬牙，对着陆云星 道：“陆云星，对不起。”
　　本来也不是多大点事，陆云星自然不会当这么多的人追究，只是道：“我没什么事，不用道歉。”
　　凌霄云看了看陆云星的手，煞有介事地点点头：“你现在的确没什么事了。”
　　说完，不顾陆云星脸色难看，直接道：“我既然跟你道歉了，那么你是不是也应该给云鹤道个歉？” 什么？
　　陆云星吃惊的看向凌霄云，目光里显然是十分震惊，他后知后觉地问道：“为什么？”
　　“为什么？陆同学，您真以为您是大少爷我就要让这你啊，自己做错了事难道不应该为自己行为买单 啊？”
　　凌霄云从小好歹有爸妈宠着，因此陆云星的行为让他感到惊愕不已。
　　对方就好比一朵小白莲，纯净的让他觉得自己是在欺负人。
　　“我......”陆云星感到委屈，没想到来学校的第一天就被人给欺负了，但现在父母都不在自己身边，他根本斗不过凌霄云。
　　好在这时候班主任出来解围：“好了，陆同学是新同学，凌霄云，回你座位上坐着。”
　　班主任紧接着又岔开话题，道：“云鹤，你的试卷怎么回事？”
　　“老师，云鹤的试卷被人给撕了，肯定是班上某些人看不惯他。”
　　凌霄云冷哼一声，道：“这次云鹤考的很好，说不定有人妒忌就把试卷给撕了也不一定能。”
　　班主任听了凌霄云的话觉得一阵头疼：“凌霄云，你再说话信不信我让你去外面站着，正好，今天有领导要来学校检查，到时候让你在门口出出名怎么样？”
　　凌霄云气焰顿时消散不少，有些委屈地闭了嘴。
　　江云鹤此刻正低着头，手上写着什么，随后，他收了笔，把写好的小纸条递给了凌霄云。
　　凌霄云疑惑地接过小纸条，看见江云鹤给自己写的内容时，心情这才好了不少。
　　班主任并没有去查到底是谁撕了江云鹤的试卷，又或许说她心里知道了个大概。
　　江云鹤睁一只眼闭一只眼地就过去了。
　　毕竟对于他来说他将来的生活不会和这个班的同学有任何关联。
　　因此他们这些小把戏简直不够看。
　　江云鹤旁若无人地看着书，瞧这纸上的内容，没一会儿就融了进去。
　　等下课后，江云鹤站起来活动了下筋骨，准备出去跑操。
　　虽然上了高中，但是并没有因为如此就取消了跑操。
　　江云鹤收拾好课桌后便走在人群的后面，但没走几步却被人拉住。
　　江云鹤还没有反应过来，但商野却快人一步，直接掐断了江云鹤和陆云星的联系。
　　“你干什么！”
　　商野脸色不好，从校服里掏出了一张湿纸巾递给了江云鹤，道：“擦擦。”
　　江云鹤没有说话直接拿过湿纸巾，仔细的擦着自己的手指，头也不抬地说道：“走吧。”
　　说完，两人准备出教室门。
　　陆云星没料到自己竟然又被拒绝了，心里憋着一口气，跟着追出了教室：“江云鹤，你为什么这么讨厌 我？”
　　然后，江云鹤好像是没有听见一样，拉着商野就往外走。
　　“江云鹤，你给我等着。”陆云星眯着眼，那双黑色的眸子像是淬了毒一般。
　　操场上
　　商野终于忍不住开口道：“你们很熟？”
　　此刻正跑着步，江云鹤跑在队伍的最后面，不停的喘着粗气来调整自己的呼吸，听到商野这话，连忙摇 了摇头表明道：“认识，不熟，我很讨厌他。”
　　短短的几个字就表明了他的态度。
　　商野心里顿时有了数，没说话了。
　　这几日天气越来越变化多端，中午明明都还是晴天烈阳高照，但刚吃过午饭天气便阴了下来，阴冷的风 刮过校园，连带着气温也低了几度。
　　好在学校规定学生每天都要穿校服，江云鹤也没觉得有多冷。
　　倒是陆云星，因为早上来的时候穿的短袖，以至于下午冷到冒起了鸡皮疙瘩。
　　好不容易熬到了放学，江云鹤和商野准备早校外吃点东西回来继续上晚自习，结果就看见陆云星跟在了他的身后。
　　“云鹤，我对这里不熟悉，我能不能和你们一起去？”
　　江云鹤见过不要脸的，但是没见过这么不要脸的。
　　一时间竟然还说不出拒绝的话。
　　他看了一眼商野，只见商野黑色的眸子此刻正静静地看着陆云星，不多时，冷冷地吐出几个
　　字：“滚。”
　　作者有话说
　　晚一点还有更新，不过你们不用等我更新啦，今天小祁有点事要回学校一趟，恐怕晚上或者凌 晨才会有更新的啦?
　　请大家多多支持正版，谢谢你们，爱你们，
　　PS:上架后每天更新早上午10点，晚上10点，也有可能合二为_，那么就是在晚上更新。 一号有个新书活动，在下一个章节，你们可以看看。
　　看书愉快。
　　这个章节应该没啥错字，毕竟检查了半个小时哈哈哈哈哈。
　　有了我改改就行。


第52章 我是陆云星的哥哥，陆迟
　　陆云星还是第一次听到有人这么凶的对自己说话，顿时吓得不禁后退半步。
　　“你怎么这样！”
　　商野赏了陆云星一眼，冷冷地问道：“我哪样？”
　　“老师说了你必须照顾我的！”
　　这下子江云鹤不高兴了，他微微眯了眯眼睛，毫不留情地打击陆云星：“那是老师自己说的，一来我没 同意，二来你有脸跟我和商野一起去外面吃饭吗？”
　　陆云星这下子急了，质问道：“江云鹤，我不就是那天推了你一下吗，你这不也没事嘛，为什么一直追 着我不放？”
　　陆云星还一直觉得江云鹤仅仅是因为那天下楼的时候他推了一下才讨厌自己的。
　　然而江云鹤冷哼一声，黑色的眸子看向陆云星，像一潭寂静的清水，不掺杂一点感情。
　　紧接着，就听见江云鹤那熟悉的斯文声音：“陆云星，你以为我是因为这事不理你？”
　　“不，不然昵？”
　　陆云星有些语塞，他和江云鹤也就见过一面，除了当初推他下楼过分了一点，他找不出江云鹤还有什么 地方能讨厌自己。
　　见陆云星不明白，江云鹤不想多解释，和商野直奔楼下，留下了对方一人。
　　陆云星就没有受过这种委屈，他咬着牙看着已经到了楼下的两人，恶狠狠地嘀咕道：“江云鹤，总有一 天我要弄死你！”
　　说完，他口袋里传来一阵震动。
　　陆云星拿起手机，看见是苏白竹打来的电话，二话不说就接通了。
　　“云星啊，今天怎么样，妈妈给你送了一些饭菜来”
　　苏白竹今天担心了_天。
　　她不明白为什么老爷子非让自己儿子来这么一个三教九流的高中，让他接触一些以后压根就不会有任何 联系的人。
　　更何况陆云星胆小，平时都不怎么和人交流，到了新学校还可能被大家讨厌排斥，毕竟这些学校的学生 不像贵族学校那样都认识老爷子和陆奏禾的名字。
　　“妈，我放学了，现在就出来。”
　　听到苏白竹的话，陆云星心情这才好了一点。
　　“那宝贝你快点出来，不然等会儿饭菜都凉了。”
　　“好。”
　　陆云星赶紧下楼，一路到了校门口。
　　苏白竹被拦在门口，保安不让进。
　　“我是来给儿子送饭菜的，今天他是第一次来学校，我怕他吃不习惯，你放心，以后不会了。”
　　苏白竹被拦在门外，但是也不生气，她说话很温柔，保安一时间有些犹豫。
　　“我们学校有规定，真的不能让您进去，要不您把饭放在这儿，我待会儿送给您儿子成不？”
　　苏白竹皱了皱眉头，正想给校长打电话的时候，陆云星终于来了。
　　“妈！”
　　陆云星小跑过来，看见情况顿时就明白了，安慰苏白竹：“妈，没事的，我和您一起到车里去吃。”
　　苏白竹叹了一口气：“好。”
　　陆云星走出校门，并排走到了苏白竹的身旁，似乎是无意地问道：“妈妈，你看见江云鹤了吗，我今天 见到他了，并且还和他同班哎。”
　　苏白竹停住脚步，皱了皱眉头。
　　心里荡起了一抹异样。
　　说不清楚。
　　“但是同学们好像不是很喜欢他，今天我和他做同桌的时候，发现他的试卷还有书本都被人给撕掉了， 我今天还想和他示好，毕竟之前的确是我做的不对，但他......也不是很想理我。”
　　陆云星自顾自地说着，未了，他还看了看苏白竹的眼神变化。
　　果然，苏白竹的眼神越来越厌恶，这正是他真正想要的效果。
　　“他不学好，云星，他既然不喜欢你，就不要和他玩了，咱们不稀罕。”
　　苏白竹说着，便到了车内。
　　车是今年新上市的，市场价值五百多万，里面空间很大，还有一个小冰箱。
　　苏白竹是国际著名设计师，有时候行程很多，就买了这辆车。
　　陆云星一直慢慢的吃着饭，眼睛时不时地往外瞥，然而一个小时过后，江云鹤还没有出现在校门口。
　　眼看着就要上晚自习了，万般无奈之下，他只能和苏白竹告别，自己回了班上。
　　等他回到班上的时候，江云鹤和商野已经坐在位置上闷头刷题了。
　　陆云星心里涌上一股气愤，他走了过去，质问道：“你们什么时候回来的，我在外面怎么没有看见你 们？”
　　江云鹤觉得陆云星太过于聒矂，不耐烦地抬起头，冷语：“你打扰到我学习了。”
　　“我在外面等了你一个小时，你怎么能这样？”
　　这语气不知道还以为是江云鹤做了什么对不起陆云星的事情。
　　所有人的目光都看向了最后一排，侧着耳朵听动静。
　　“我和商野去食堂吃饭了。”
　　江云鹤随便扯了一个慌。
　　见陆云星把自己的卷子给压到了，皱着眉头把试卷扯开，添了一句：“你不仅打扰到我学习了还把我的 光挡着了，请你坐在你的位置，不要来打扰我。”
　　陆云星一怔，眼睛睁的很大。
　　等下了晚自习，江云鹤和商野提早收拾好书包，下课铃声一响，直接跑出了教室。
　　等冲到了校门口，江云鹤终于松了一口气。
　　商野笑道：“这么讨厌陆云星？”
　　江云鹤一愣，随即想到商野疑惑也正常。
　　他像是开玩笑道：“我重生的你信吗？”
　　商野老实地摇摇头：“不信。”
　　江云鹤：“......”
　　怎么和那些小说里讲的不一样。
　　他和商野这么亲，按照小说套路商野难道不应该坚定地告诉他“我信”吗？
　　神马鬼剧情！
　　呸！
　　“我就知道你不信，其实我也不信，但是我就是讨厌陆云星，可能是上辈子的孟婆汤过期了，药效不 够，我见到他的第一眼，就超级讨厌，恨屋及屋，他的家人我都讨厌。”
　　商野听着，忽然停住了脚步，江云鹤走了几步才发现对方没有跟上来，疑惑地转过头，道：“怎么 了？”
　　“我知道......”
　　商野默默的说了一句，江云鹤后面没听清楚。
　　正当江云鹤疑惑之际，就听见商野接着道：“明天我让猴子叫上弟兄，套他麻袋。”
　　忽然，他想了想，认真问道：“你喜欢什么颜色的？”
　　商野问的倒是一本正经，但是江云鹤却是目瞪口呆。
　　随后，他好笑地摇了摇头：“你真是......”
　　还是和上辈子一样。
　　江云鹤仰着头，眼睛酸涩，硬生生地把眼泪憋了回去。
　　他不像重生者那样有个金手指，另外他面前还有一片看不见未来的迷雾。
　　但是他却很高兴，他这辈子一定不要让自己抱有任何遗憾。
　　“傻瓜！”江云鹤轻轻地笑着摇了摇头
　　商野没听明白，跨步走过去，问：“我真是什么？”
　　“我说，快走啦！”
　　说着，江云鹤快速向前跑了几步。
　　天上的月亮很圆，皎洁而又明亮。
　　褐色的柏油马路上，路灯的灯光被拉的老长，少年放肆地奔跑在公路边，时不时地有几辆奔驰的汽车穿 梭在其间。
　　时光正好。
　　十一月，C市的气温有降了一度。
　　江云鹤已经在里面套上了毛衣，外面再穿着一件牛仔外套。
　　这几天接连下了好几天的雨，寒冷彻骨，冷的江云鹤连教室都不想出。
　　他的手已经拆掉了石膏，结果那只手瘦到了皮包骨，最重要拆的时候手臂还臭的不行。
　　结果商野像是没有感觉一样，仔细地给他清洗。
　　江云鹤问商野看着他明显缩小了一圈的手臂不脏吗？
　　结果商野想都没想就说了一句：“不脏。”
　　江云鹤感动的一塌涂地。
　　这天放了月假，江云鹤打算去培训机构看看能不能打听一下艺考的事情。
　　商野对这件事很支持，他在网上找了好几个评分不错的机构，但是江云鹤都不满意。
　　然而就在时候，陆云星却在班级里火了一把。
　　因为一月前，陆云星被著名青年导演于洋看中，直接就进入了《盛世》的剧组。
　　江云鹤知道这个事还是在群里，当时陆云星发了三千块钱的红包，然后告诉了同学们这个消息。
　　江云鹤也终于想起了这是陆云星的成名作。
　　当初《盛世》一播出，少年男主就大火了一把，基本和大男主持平的热度。
　　商野见了，老实说：“我不看他演的电视剧，我只看你的。”
　　江云鹤笑了笑，反问道：“你之前不是说要套陆云星麻袋吗？”
　　商野脸色顿时就冷了下来，语气幽幽：“没机会，但是我说话算数。”
　　商野想到这件事心里就不舒服，这一个月来他一直想找机会，但是陆云星精的很，压根就不会单独行 动，晚上放学回家直接被司机接回家。
　　江云鹤此刻躺在柔软的大床上，这床商野换过，是江云鹤最喜欢的榻榻米，两米五的宽度，他们两个少 年睡着正好。
　　他支了一个小桌子放上电脑正在打字，没过多久旁边的手机忽然响了起来。
　　一个陌生号码。
　　江云鹤本来想挂断，结果一不小心按下了接听键。
　　“江云鹤，我是陆云星的哥哥，陆迟。”
　　对面的声音很斯文，听着像是小溪边的潺潺流水。
　　江云鹤想了 一下，还是没有挂断电话。
　　什么事。” 我想见见你。


第53章 商野：不要女朋友
　　两人的见面就是这么突然。
　　陆迟打电话后第二天，两人就约好了时间地点。
　　陆迟可能是因为有活动，脸上的妆还没有卸完，他穿着一身黑色的高定西装，一副金框眼睛，陆迟的睫 毛很长，江云鹤和他一样，闭眼的时候就好像一把小扇子。
　　江云鹤刚坐下，陆迟就感叹了一句：“你和我长的很像。”
　　江云鹤低着头，看不清神色，但手指却紧紧地握成一个拳头，死死的捏着底下的桌布。
　　“陆先生开玩笑了。”
　　江云鹤抬起头，眼底的情绪已经消失殆尽，露出了一个小小的酒窝。
　　“陆先生约我前来是有什么事，没事的话我哥哥还在等我。”
　　说完，他的目光探了过去，明亮的玻璃窗外，不远处的红绿灯下站着一个高大的少年，此刻那个少年正 一瞬不瞬地盯着这个方向。
　　陆迟认得商野。
　　陆迟把商野调查的很彻底，和江云鹤一样是孤儿，因为太过于孤僻，没有人愿意领养他，所以十几年来 都是生活在孤儿院，不过孤儿院的孩子多，商野这一类的不受喜，他便早早地就开始挣钱。
　　陆迟没有打算隐瞒，朝着商野点点头，然后说道：“我知道，他叫商野，跟你一起长大的。”
　　江云鹤并没有因为陆迟的话而感到愤怒，反而觉得这一切都是在他的意料之中。
　　他看了看手机上的时间，有些不耐烦了： “陆先生约我出来该不会就是为了这个事吧？”
　　陆迟摇摇头，笑道：“当然不是，我就是忽然想看看你，或许能够想起一些事情。”
　　见江云鹤皱眉，陆迟解释道：“四个月前，我出了一场车祸，忘记了一些事情，但脑袋里有多了一些事 情，但是我只能记得起零星的画面。”
　　江云鹤只要稍微一想就知道了对方想要说什么，道：“所以说你记忆中多出来的画面和我有关是吗？”
　　这话说的很肯定，陆迟苦笑一声，点了点头。
　　忽然，江云鹤站起来，低眸道：“那么不好意思，陆先生，我没有义务帮你找回你缺失的记忆，还 有......我很明确地告诉你，在这之前，我不认识你，所以请你，还有你的弟弟甚至是你的家人都不要打扰我，更不要伤害我的朋友，否则，别怪我不客气！”
　　说完，江云鹤站起身，便离开了咖啡屋。
　　陆迟没有去追，而是慢慢的抿了一口咖啡，右手转动着带在手上的手表，蓦地，他动作一怔，随后深吸一口气。
　　“真的长的很像，好像在什么地方见过。”
　　陆迟心脏忽然一疼，等还不容易恢复过来，再次望向玻璃窗外时，江云鹤已经和商野汇合了。
　　只见商野给对方加了一件外套，而江云鹤的动作很娴熟，张开手对方就帮他把衣服套上了。
　　正在思索之际，他对面忽然坐了一个人。
　　陆迟抬头，就见一个青年暍着江云鹤没有碰过的咖啡，眼神色眯眯的看着他。
　　“于洋？你怎么在这里？ ”陆迟看着于洋暍着江云鹤的咖啡皱了皱眉头，毫不留情地说：“这杯咖啡不是 你的。”
　　于洋一点也不在意，扶了扶自己的眼镜框，道：“我知道，但是你的那个小朋友不是没暍过嘛，暍了又 没什么，咱们也不能浪费不是。”
　　说完，他又暍了一口，赞叹道：“不愧是正宗的猫山咖啡，暍一口就充满了金钱的味道。”
　　“于洋！”陆迟语气低沉，生气了。
　　“得了得了啊，不就是暍了你一杯咖啡嘛，怎么这么小气，难道是失恋了？”
　　于洋语气上扬，眉头也跟着挑了挑。
　　陆迟恨不得当场走人。
　　于洋和他差不多一起出道。
　　他荣获影帝的时候于洋也获得了获得了最佳导演，两人合作过几次，最重要的是他和于洋还是大学同班 同学。
　　于洋不着调他是知道的，但好歹一起生活了四年，陆迟并没有当场离开。
　　“我看着那个小朋友挺小的，成年了吗？”于洋看向窗外，江云鹤已经走了，他把目光移到了陆迟的身 上，说：“没想到你竟然好这口，但是您追求别人也太不走心了吧，竟然约在咖啡馆。”
　　陆迟听到了最后一句，疑惑地看向于洋。
　　“不会吧不会吧，都什么年代了，约会约在咖啡馆。”
　　于洋说的很夸张，但陆迟却示意他继续说下去。
　　于洋觉得没趣，老实道：“大哥，现在这些小朋友跟我们不一样，你们喜欢暍咖啡人家却喜欢网吧加泡 面，您要是能谈得拢，我名字倒过来写！”
　　“洋芋？ ”陆迟想了一会儿，赞叹的点点头：“这个名字挺好。”
　　于洋气的顿时不知道该说什么。
　　他的名字倒过来正好和C市方言中的土豆一个名字。
　　大学的时候这些人可没少喊。
　　于洋生气地放在咖啡，转移话题：“大哥，你真的要把你弟弟塞到我们剧组啊？”
　　陆迟点点头：“他想要拍戏，给他一个小角色玩玩吧。”
　　“这么多年你应该知道我的脾性，云星他从来没有演过戏......”
　　“追加投资三千万。”
　　于洋一愣，但还是实话实说：“这都不是钱的问题，他看上的角色我已经有了人选了，这......”
　　“五千万，给小孩儿安排一个角色，云星长的不错，贺胜小时候的戏份很少，到时候我教他演戏，不会 很差。”
　　还有都说到了这个份上，于洋不得不答应。
　　“那角色就这么定了，这次我打算去看看有没有适合演江慈安这个角色的。”
　　“选好了？”
　　于洋一听，连忙点点头：“我来C市之前还没有选好，但是就在不久前，我已经有了人选了！”
　　“谁？”
　　“这杯咖啡的主人。”
　　江云鹤并不知道自己走后于洋对陆迟说的话。
　　他和商野到了商场，准备给他们两个好好地买几件新款。
　　稿费上个月发了不少，远远超出了他的意料。
　　以前他还为300块钱愁容，但现在他有了钱，自然不会因为三百块钱发愁。
　　商野很节省，江云鹤本来想带他去买品牌店里的衣服，但商野却要在普通的店里买。
　　但想到上辈子江云鹤也就释怀了。
　　上辈子商野可比现在有钱多了，但是西装和裤子都是普通店里买的，质量和版型也是一等一的。
　　以至于在宴会上一些不识货的人还以为商野身上穿的是某个著名设计师的高定。
　　江云鹤花了一百块钱买了三件一模一样唯独尺码不一样的体恤。
　　然后又去店里买了几双鞋子，直到手上实在是提不了了江云鹤才念念不舍地回去。
　　“我终于知道那些小女生为什么这么喜欢买买买了，说真的，我也喜欢这种感觉。”
　　江云鹤回到出租屋就把东西扔到了床上，然后顺势躺下。
　　商野坐在凳子上，听到江云鹤这句话，想了一会儿，认真说：“我会努力挣钱的。”
　　“以后你养我啊？”江云鹤调笑道：“以后你女朋友不高兴怎么办？”
　　原本以为商野不会回答这么无聊的问题，但商野竟然想也没想地就说：“那就不要女朋友了。”
　　江云鹤一愣，随即咯咯笑了两声：“不是吧，人家都是重色轻友，你这是重友轻色啊？”
　　要是商野真这样，怕是以后都找不到女朋友了。
　　商野没管江云鹤的调笑，他站起身，从屋外的冰箱里给他切了一块西瓜，然后拿给了江云鹤：“吃 吗？”
　　这会儿西瓜在市场上不多见了，毕竟已经十一月，但江云鹤喜欢吃，商野更加不会心疼钱，时不时地就 会买个西瓜在冰箱里放着。
　　江云鹤虽然觉得冷，但是西瓜还是照样要吃。
　　他吃了几口，道：“我觉得艺考培训机构的老师不符合我心里面的标准，所以我想这次寒假我去剧组试 试看，提升一下演技，当然机构还是要去的，但我不太想把大部分时间花在机构上，所以我不想下学期去集


第54章 商野：不要女朋友
　　商野对于江云鹤那是无条件的相信和认可，他不觉得江云鹤说的是大话，反而听到江云鹤不去集训时松 了一 □气。
　　“好。”
　　江云鹤把吃剩下的西瓜皮扔到了垃圾桶，打了个嗝，继续道：“院长给我打电话了。”
　　商野看着江云鹤没说话。
　　江云鹤继续说：“江天财已经知道了我的电话和住址，院长告诉他的，所以我们可能要搬家了。”
　　孤儿院说不上好，但好歹养活了几百个孩子。
　　这一点江云鹤并不会怪院长把他的私人号码和住址暴露出去。
　　“下午我就去找房子，明天一早咱们就搬家。”
　　“嗯。”江云鹤点点头，忽然道：“对不起，连累你了。”
　　商野没说话，只是揉了揉江云鹤柔软的头发。
　　江云鹤知道，对方没有怪过他。
　　找房过程并不容易，或者说商野为了让江云鹤过得精致一点，对于住房要求很高。
　　他找到了于氏集团旗下的楼盘，看中了一套一百多平方的公寓，每个月的房租三千五。
　　他看中的原因是因为安排很全面，没有业主卡外人压根不能进来。
　　商野自己有些钱，付了三个月的押金就进来住了。
　　因为两人没什么行李，简单地找了两个搬家公司的人就住上了新公寓。
　　江云鹤对此十分满意，不由地对商野竖起了大拇指：“野哥，你太棒了！”
　　少年笑着，眼睛像个小月牙，好看极了。
　　作者有话说
　　今天想求一张票票，努力更新中ing


第55章 苏白竹：有娘生没娘养的东西
　　搬了新家的第二天，江云鹤和商野就去了学校。
　　因为离得比较近，所以比以往晚起了半个小时。
　　江云鹤走在路上吃着包子，等他走到路旁的时候忽然注意到门口的两个人影。
　　“云鹤，带上口罩，我走在你后面。”
　　那两个人影不是别人，正是汤爱莲和江天财。
　　没想到两人这么快就找到了学校。
　　江云鹤皱了皱眉头，对于商野的建议犹豫了一下，但还是点点头。
　　“你小心一些。”说完，江云鹤带上口罩，混进了人群之中。
　　江天财一双眯眯眼正仔细的看着四处，看样子不会放过江云鹤。
　　但是最近大家经常感冒，戴口罩的人数也增多了，江云鹤戴上口罩再扎进人堆里，就算是他也很难一眼 就认出来。
　　忽然，学校门口突然停了一辆保姆车，所有人的目光都看向了这边。
　　不用猜就是谁。
　　陆云星缓缓从保姆车里下来，和苏白竹道了别。
　　他稍微抬眼看了看，就看见江云鹤那熟悉的背影。
　　商野暗道不好，但是已经来不及了。
　　陆云星快步跑了过去，然后拍了拍江云鹤的后背，语气有些高兴：“云鹤，今天你怎么来的这么早啊， 以前你和商野不都是掐着点来的吗？”
　　陆云星一下车就成为了众人的焦点，因此江云鹤此刻被一群人围着十分显眼，他心里咯噔一声，求助的 目光看向商野。
　　商野冷着脸走了过来，见江天财和汤爱莲已经看向这边，立刻用衣服捂住江云鹤的脸，把人直接往怀里 塞了塞。
　　“走。”
　　江云鹤闷着头说了一声“嗯”。
　　然而一切已经来不及了。
　　江天财粗鲁地扒拉着人群，没几秒钟就走到了他们的面前。
　　江天财看不见江云鹤的脸，但是他本人一向不要脸，竟然道：“你们两个在干什么，你把他的脸露出 来，老子要看看是不是江云鹤那个兔崽子！”
　　商野的变化很大，江天财也没见过几次面，因此并没有认出商野来。
　　商野听到江天财的叫骂声眼睛都不抬一下，冷声道：“凭什么？”
　　说完，他就要抬脚走进去。
　　一旁的陆云星似乎听懂了，他眨巴眨巴眼睛，看向面前的男人：身上穿的破破烂烂，周身还散发出衣服 难闻的气味。
　　陆云星从小众星捧月，从来没想过世界上竟然还有这种人的存在，闻着味儿不禁后退了两步。
　　“叔叔，您是江云鹤的什么人啊。”
　　江天财听到有人说话，疑惑地目光就看了过去。
　　他是个人精，光是看见陆云星脚上那双价值十万的鞋子就知道对方家庭背景深，于是立刻就换了一副面 孔，道：“小少爷，您是不是认识云鹤啊，他是我儿子，前段时间离家出走，还偷了家里唯一的几千块钱， 后来我听说他转学了，就想来学校门口碰碰运气，看看能不能找到他。”
　　陆云星一听，目光顿时看向了商野的方向：“商野，你不能一直护着云鹤，现在你这么做是在害他。”
　　江云鹤一听就知道这个小白莲有意要害他。
　　他也不往商野的怀里躲了，便大大方方地站出来，目光一凝：“江先生，我拿回属于自己的钱有什么不对？”
　　那些钱本来就是他辛辛苦苦挣来的，江天财花了一些反而还倒打一耙，这个世界上怎么会有和陆云星一 样无耻的人。
　　江天财有些慌乱，道：“什么这是你的钱，这是老子辛辛苦苦挣来的，你告诉老子，你身上还有多少 钱，你把钱还回来，我也就不跟你计较了。”
　　前段时间他又输的一干二净了，忽然想起来家里自己还有一些积蓄以及从江云鹤那里搜刮来的钱，结果 回去傻眼了。
　　他从江云鹤那儿拿的钱全部不见了，不仅如此，那个兔崽子的所有东西也都消失了。
　　他本来就做了亏心事，自然不敢报警，但是最近债主催债实在是紧，然而就在不久前，有个人竟然拿了 十万块钱告诉了江云鹤所有的信息，让他和汤爱莲一起来学校闹事，目的就是为了让江云鹤身败名裂，混不 下去。
　　十万块钱可不是一笔小数目，他可能三年下来也见不着这么多钱，于是想也不想地就答应了。
　　可当他真正见到江云鹤的时候竟然心虚了。
　　不知道什么时候，这个养子竟然变得这么的强势，眼神总是让人捉摸不透。
　　江天财的气势显然就落入了劣势，他几次想要说话但都被商野恶狠狠地瞪了回去。
　　“那你两三个月了怎么家都不回，家里又没有缺你吃暍，你离家出走是闹哪样，你知不知道我和你妈这 两个月多担心你！”
　　江天财说的那叫一个理直气壮，好像江云鹤真的做了什么对不起他们的事情。
　　尤其是汤爱莲立即就站了出来，想要扇江云鹤一耳光，但是被商野挡在了前面。
　　汤爱莲长的矮，扬起手也只是稍微刮到了商野的下巴。
　　商野侧着脸，下巴一处立刻就红了。
　　江云鹤有些心疼，压低了声音问道：“没事吧，疼吗？”
　　商野摇摇头，表示自己没事。
　　江云鹤这次是真的生气了。
　　他走到江天财的面前，随后侧头，附在对方的耳边轻声道：“要是你不想因为聚众赌博和殴打未成年而 进警察局的话，就赶紧离幵，以后不要出现在我的面前。”
　　说完，江云鹤就后退了几步，拿出手机，眼睛微微眯了起来，像是在笑一样：“我有证据的哦。”
　　此刻，江天财实在是害怕了。
　　他同样想不到一向最听话的儿子怎么变化这么大。
　　但是他不敢拿自己的命来赌博，如果江云鹤真的去警察局举报他的话，那他可能要在牢里呆下半辈子 了。
　　江天财惊恐的后退了几步，看向江云鹤的时候充满了震惊，但同样不敢再次惹怒江云鹤。
　　“老子不跟你这个小兔崽子计较了！”
　　说完，江天财便匆匆忙忙地离开了。
　　反正已经有了五万块钱的定金，他也可以再外面好好地潇洒一段时间。
　　陆云星没想到对方竟然这么快就走了，心情十分不好，他沉着脸看着江家夫妇快步离开的背影，差点咬 碎一 口银牙。
　　陆云星的眼神没有逃过江云鹤和商野的眼睛，两人心里冷哼，随后就准备离开。
　　然而陆云星在这里失了面子，追了上去，忍不住说道：“江云鹤，我知道你是孤儿，但是他好歹是你的 再生父母，你看他们如今这么落魄，你却不伸手帮他们，我看不起你！”
　　江云鹤听闻，停住了脚步，被气笑了。
　　“看不起我的人多的是，不差你一个。”
　　江云鹤像是无意问道：“你平时钱都是怎么来的？”
　　陆云星感觉莫名其妙，但还是跟着江云鹤的话回答：“我才十六岁，当然是父母给的了。”
　　江云鹤顿时嗤笑一声：“你的钱都是父母给的，凭什么要我给父母钱？”
　　先不说江天财和汤爱莲没有做到做父母的责任，就说他还未成年却要自己打工挣钱，光是这一点，于情 于理他都不应该给江家夫妇任何一分钱。
　　陆云星说起来倒是义正言辞，却从未想过不是所有人都是像他这么好运。
　　一些人从出生不缺吃暍，放假了甚至可以去到处旅游，还未成年就可以走遍全世界，可是大部分的孩子 可能还要为自己的学费奔波发愁。
　　上辈子江云鹤不仇富，不会觉得不公平。
　　但是现在他忽然觉得世界就是这么的不公平。
　　如果当年没有被抱错，那么他就不会遇到江天财夫妇，更加不会遇到商野，那样可能商野就不会早早地 就离幵了这个世界。
　　二十一岁，仅仅二十一岁。
　　压下了心里所有的异样，江云鹤紧紧地拽着商野的袖子，温声道：“走了。”
　　“嗯。”
　　商野低着头，语气温柔，眼神宠溺。
　　陆云星看着刺眼。
　　总觉得这个世界谁都能够存在，但江云鹤不行。
　　谁都可以受尽宠爱，唯独江云鹤还是不行。
　　他一定要毁了江云鹤所有的一切！
　　“你等等。”
　　说着，陆云星便拉住了江云鹤的书包。
　　江云鹤躲闪不及，被陆云星拉了一个踉跄，等稳住身形的时候下意识地扬手一挥，再然后......
　　陆云星竟然像短线的风筝一样跌倒在了地上。
　　紧接着，便听见陆云星那哭哭啼啼的声音。
　　苏白竹此时还没有离幵，她在后视镜看到了这么一场闹剧，结果看见自己儿子忽然倒下地上，顿时心里 一疼，赶紧打开车门飞奔下来。
　　“云星，你怎么样了？”苏白竹慌张的蹲下来，不敢碰陆云星。
　　陆云星一看到苏白竹就像是找到了宣泄口一样，疼的浑身都在哆嗦：“妈，我腿疼，江云鹤推我！”
　　苏白竹没空生气，一心关心儿子，看了看陆云星的脚踝，发现脚踝处已经肿了很大一个包，通红一片。
　　“你放心，妈在这儿呢。”
　　说完，苏白竹缓缓地站起来，那双黑色的眸子直勾勾地看着江云鹤，似乎要把他盯出一个洞一样。
　　“啪！”
　　苏白竹的手高高扬起，怒火中烧：“有娘生没娘养的东西！”
　　作者有话说
　　苏白竹你完了！
　　想了一下还是发表在作话里面
　　写到苏白竹的时候我觉得大家跟我一样可气可恨，但是小祁是在很多地方都埋下了伏笔，比如 说为什么陆奏禾和苏白竹会这么护着陆云星，只是大家没注意就是了。
　　所以，你们尽管骂吧，但是不能人身^作者，不然反弹。
　　也不能说作者写文只为了爽不带脑子写，不然还是反弹。
　　查看全部〉


第56章 陆云星晕倒
　　江云鹤的脸通红一片，面上还有清晰可以见的手掌印记，可见苏白竹打的有多用力。
　　商野心疼至极，把江云鹤拉在自己身后，黑色的眸子像是一条淬了毒的毒蛇看着苏白竹，像是看自己的 猎物。
　　苏白竹下意识地打了一个冷颤，她也是生气，可是当她真正扇向江云鹤的时候心中钝疼，下意识地想要 幵口道歉。
　　就在此刻，陆云星又忽然叫了起来：“妈，我腿好疼，能不能送我去医院，我的腿是不是断了？”
　　苏白竹一听，心中的心疼立马变成了气愤，她扶着自己的儿子上了车，从后视镜里看见那个一言不发地 少年，眼神复杂。
　　纪委老师已经注意到了这边的事情，见江云鹤情况不大好，便通知了班主任杨雪慧。
　　班主任见江云鹤脸红肿了半边，心中有些心疼：“商野，你先扶着江云鹤去医务室看看，让校医开点消 肿的药。”
　　商野闷着声，看着苏白竹已经离开的身影，随后点了点头。
　　江云鹤这一路沉静的可怕，商野几度想要找他说话，但还是不知道怎么开口。
　　等从医务室出来，江云鹤就回到了教室拿出了练习题刷，这下子商野就更找不到话说了。
　　“野哥，云鹤这是怎么了，你看他冷气刷刷刷地往外放，搞得我好害怕。”
　　凌霄云拿着书遮住自己的脸，不让科任老师知道自己在讲话，他故意把声音说的大了些，好让江云鹤听 见。
　　见商野不回答，使劲儿地眨着眼睛。
　　商野只是微微看了一眼他，不想跟这个傻孩子说话，凌霄云自讨没趣，只能摇摇头自己做题了。
　　等到第三节 课，该来的还是来了。
　　江云鹤被杨雪慧叫到了办公室，语重心长地说了点什么，但不知道江云鹤到底听没听懂，最后无奈之下 杨雪慧只能把江云鹤带到了医院。
　　其实陆云星没什么事，医生说可能就是长期没运动一不小心扭伤了脚，弦外之音就是说屁大点事都没 有。
　　结果陆云星总说自己腿疼，陆家夫妇怕医生检查地不仔细，就让陆云星住在了医院。
　　医生没办法，医院是大部分股权是陆家的，就算人家想把医院当成家，他们这些做医生的也不能说什么。
　　陆云星一住院，家里人全都来了，就连一向不关心孙子的老爷子一听到陆云星突然住院也火急火燎地赶 了过来。
　　虽然孩子他不喜欢，但好歹也是看着长大的，这么突然的住院，老爷子自然是担心。
　　结果一跟医生打听，气的他差点用拐杖把陆云星的腿给敲断。
　　老爷子毫不客气地用拐杖使劲儿地戳了戳病床上的陆云星，怒不可遏：“陆云星，人家三岁孩子都忍得了的事情你还忍不了？竟然还有脸占医院的床位，你看看走廊外面多少人没有床位而在外面站着，老头子我 真的想......想打死你！”
　　陆云星害怕地拉着一旁苏白竹的衣角，苏白竹便用眼神示意自己的的丈夫。
　　陆奏禾顶着自家老爷子的威风道：“爸，云星说他腿疼，孩子又不会撒谎，我俩就想让云星先观察一阵 子。”
　　陆云星觉得他爸说的很有道理，忍不住道：“本来医院就是我家的，我住自己家的东西有什么错。”
　　陆奏禾的话本来让老爷子气消了一些，但陆云星好像和老爷子八字不合一样。
　　老爷子敲了敲拐杖，道：“陆奏禾，看看你生的好儿子，那今天老头子告诉你，这医院是老头子我的股 份，等我死了以后我就算送给基金会捐出去也不会留给你一毛钱！”
　　陆云星睁大了眼睛，显然不敢相信这是老爷子说出的话。
　　“爷爷，我是您亲孙子！”
　　“哼，我不认！”
　　这下子苏白竹急了，她心里有些寒心，打心眼里对老爷子极为不满。
　　“爸，云星是我和奏禾一起宠着长大的，当初云星出生的时候您明明这么喜欢他，为什么现在却如此厌 弃，云星现在不过是个孩子，就算有什么地方惹了您不高兴您也就让让他......”
　　老爷子气的鼻子里一哼一哼的，他到底还是没说什么，走到了病房门口坐着。
　　陆迟见爷爷出去，忽然也不想看见陆云星，便跟着老爷子一起坐在了病房门口。
　　“你弟弟怎么伤的？”
　　老爷子坐下来后还是叹了一口气，他想不明白最近陆云星怎么变化如此之大。
　　“妈说是同学推的，现在我们已经联系了学校这边，那个同学应该快要过来了。”
　　刚说完，陆迟就看见了个熟悉的身影。
　　然而老爷子比他还要迅速，看到江云鹤来医院的时候“噌”地一下就从椅子上站了起来，脚下飞速走 去。
　　“云鹤，你怎么来医院了？ ”说完，老爷子就看见江云鹤的脸竟然肿了一半，脸上的五指印记还是清晰 可见，脸色顿时黑了下来。
　　少年的小脸白净，红色的印记在脸上尤为明显，再加上少年的情绪低迷又一直低着头，这下子可把老爷 子心疼坏了。
　　陆迟嘴角抽了几下，走到老爷子的旁边，对着江云鹤打了一声招呼：“好久不见。”
　　江云鹤似乎没有听到陆迟的声音。
　　杨雪慧干笑道：“这是云星的爷爷吧，我是陆云星的班主任，您可以叫我杨老师，今天的确是小孩子胡 闹，云鹤自己也不是故意的，所以我带着孩子道个歉，住院费该陪多少就赔多少，这件事就算完了行吗？”
　　杨雪慧看了今天早上的监控录像，说实话，她并不认为江云鹤有错。
　　但是陆云星家庭背景身后，苏白竹和陆奏禾的影响力深，假如真的因为今天的事情而影响了江云鹤的未 来不值当的。
　　在她看来，就是小孩子之间的小打小闹，道个歉就完了。
　　来之前她一直在给江云鹤做思想工作，只是这孩子一直没有开口说话，也不知道听进去没有。
　　杨老师解释了一通，老爷子的脸色顿时不好了，沉声问：“那你脸上的伤怎么回事？”
　　杨雪慧有些为难，江云鹤不说话，那只有她说了 ： “这是......陆夫人打的。”
　　这下子连陆迟也震惊了。
　　在他的印象里自己母亲虽然强势，但绝对不会动手打人。
　　可是如今......
　　江云鹤脸上的伤说不了慌。
　　还要说什么，江云鹤忽然走进了病房，砰的一声打开了门，在病房里给陆云星削苹果的两人都愣了。
　　还没等他们反应过来，就见江云鹤直接走到了病床前面，拎起陆云星的领口，扬起手，啪啪两下，极为 用力。
　　这可比苏白竹打的重多了。
　　江云鹤见打的不对称，又直接补了两巴掌，等到自己心里舒服了，做到了病床前面的椅子上，双腿交 叉，语气冷如冰霜：“多少钱，我付。”
　　陆云星已经被打懵了，虽然他现在脸上火辣辣的疼，可是他一双眼睛却呆呆的看这坐在椅子上淡定自若 的江云鹤。
　　“妈，我疼！”
　　陆云星终于反应过来了，捂着脸觉得丢人。
　　江云鹤冷哼一声：“我本来就是有娘生没娘养的东西，从小就这么粗暴，怎么，你有意见？”
　　陆云星呆了呆。
　　苏白竹此刻也傻了，她看着面前这个面容姣好，和老大有些相似的少年时，一时竟不清楚应该怎么说。
　　“打人的钱我十倍奉还，这里是十万，不用找了。”江云鹤笑着，嘴角扬起，虽然脸上受伤了但并不妨 碍他的诱人。
　　“云鹤，我想跟你谈谈。”
　　“谈什么谈！ ”身后的陆老爷子老脸通红一片，他走到了江云鹤的面前，有些疼惜：“云鹤，这钱你拿回 去，是我们不对，不应该由你来负责”
　　江云鹤听到这话眼神复杂，他看着陆老爷子的脸，一条条的皱纹形成了沟壑，虽然眼睛仍旧熠熠生辉， 但两鬓斑白的头发已经证明他开始老了。
　　上辈子他听过不少关于老爷子的传说，老爷子年轻的时候驰骋商场，看股票一看一个准，陆氏集团很快 就成为了豪门中的豪门。
　　只是如今老爷子的眼睛里什么也没有剩下了，眼里唯独有他的影子。
　　江云鹤突然有些酸涩，转过头不看他。
　　“陆云星，三分钟之内站起来滚回家。”
　　“爷爷！”
　　“爸！”
　　当他们真正看到老爷子那决绝的眼神时，几人都不敢说话了。
　　这地儿还是陆老爷子辈分最高，一说话谁敢不遵从？
　　陆云星躺在病床上，床单底下的手紧紧地捏着被子，他恶狠狠地盯着江云鹤像是要把他碎尸万段。 忽然，他眼圈一红，又恢复了楚楚可怜的样子，低着头，悄悄地擦着自己的眼泪。
　　拉开床单，一瘸一拐一拐地走到江云鹤的面前，下一刻，他鞠了个躬：“江云鹤，对不起。” 苏白竹皱了皱眉头，忽然看见陆云星的脚踝此刻已经肿成了一个萝卜，顿时面容失色。
　　“儿子，你的脚？”
　　陆云星苦笑一声，安慰苏白竹：“妈，我没事......”
　　还未说完，陆云星就这样倒了下去。
　　作者有话说
　　明天在下一章抽几个订阅的小同学送书币。
　　规则：吐槽+订阅下个章节
　　规则和以前一样，如果又要参加的记得吐槽。


第57章 决裂的开始
　　陆云星忽然晕倒让一伙儿忙乱了阵脚。
　　苏白竹更是哭成了一个泪人。
　　站在抢救室的门口，苏白竹坐在椅子上，陆奏禾低声说着什么，然而对方只是一个劲儿地擦着眼泪。 陆老爷子沉着脸。
　　他看见江云鹤靠在墙壁的一旁，孤零零的，没有一个人陪着，觉得心疼。
　　他站起身，慢慢地走到了江云鹤的身边，认真道：“云鹤，不关你的事，不要害怕，老头子会护着你。”
　　江云鹤只是淡淡地看了一眼陆老爷子，转过头，没答应也没拒绝。
　　终于，抢救室的门开了，陆云星被推出了抢救室。
　　穿着白大褂的医生取下口罩，环视四周，叹了一口气说：“陆总，我们可否单独谈一下。”
　　陆奏禾：“好。”
　　“爸，还是我去吧，你在这里照顾妈，待会陆云星醒了，你们还可以照顾一下。”陆迟却抢先一步走到 了陆奏禾的面前。
　　陆奏禾本来就担心妻子和儿子的情况，于是点了点头。
　　苏白竹想问什么，但是却被老爷子一双严厉的眼神给逼了下去。
　　“江云鹤，今天这账，我一定会和你算清楚。”苏白竹站起来看着靠在墙边的江云鹤，嘴上毫不留情。
　　江云鹤一直都不是一个心狠的人，但是不知道为什么，不管是上辈子还是这辈子，只要有陆云星在场， 那么错的人一定是自己。
　　“陆夫人，您等等。”
　　江云鹤忽然开口道：“陆云星晕倒是因为我的原因？”
　　苏白竹一愣，反唇相讥：“难道不是你？”
　　江云鹤登时被气笑了，他有些无奈的摇摇头：“从一开始我就和陆云星坦言过让他别巴巴地往我屁股后 面凑，以前的事情就算了，今天早上的事情经过您不是没看到，是您儿子忽然跑过来拽我的书包，是他自己 不小心摔倒在地，还有......”
　　江云鹤忽然顿了顿，笑的有些让人琢磨不透：“您该不会真以为他脚上的伤是他摔倒的时候造成的吧， 咱们医学水平虽然还不够发达，但是应该很好判断陆云星脚上的伤是怎么造成的。”
　　“我那几巴掌不过是还回我脸上的伤而已，陆夫人，您有意见吗？”
　　江云鹤挑着眉，那双眼睛漆黑透亮，看人时像是要把人吸引进去。
　　苏白竹无话可说，她张了张嘴，还是一旁的老爷子实在是看不下去了。
　　“陆奏禾，把你媳妇带回去。”
　　陆奏禾来之前一直相信这件事可能是那个叫江云鹤的少年有错在先，因此知道苏白竹打了他并不觉得有什么，可如今见到自己妻子无话可说的样子顿时知道自己错的到底有多离谱。
　　他虽然疼老婆爱儿子，但是到底有正确的是非判断观，他在这里不能做什么，便带着苏白竹回来病房。 院长办公室里陆迟周身不断散发着冷气，眼睛下面的一双眸子带着怒气。
　　院长颤颤巍巍地说明了情况，然后看向了陆迟。
　　男人坐在高顶的办公桌上，低着眸，不知道在想什么，但看得出他现在很生气。
　　“你是说陆云星是装的？ ”陆迟冷声问道。
　　院长迟疑了半天，还是把话说的一半一半：“我们检查的情况是陆小少爷全部指标都很正常，他脚上的 伤是在我们检查后幵始严重的，但是我们在检查之前，只是韧带拉伤，养两天就好了。”
　　院长说的心惊胆战。
　　这医院最大的股东是陆家，但是陆老爷子之前跟自己说的很明白__不能冤枉了江云鹤。
　　陆迟见院长战战兢兢的样子就知道对方肯定没有说谎，一时间一股难言的味道涌上心头。
　　脑中忽然闪过了一些碎片，总觉得这种情况似曾相识。
　　“我知道了，你去忙自己的事情。”
　　陆迟挥了挥手，院长像是如蒙大赦一般，感觉后背都湿透了。
　　陆迟来到了老爷子的休息室，老爷子正在写着毛笔字，仔细一看那字风韵十足，带着狂草和坚硬。
　　“结果知道了？”
　　老爷子仍旧低着头写着大字。
　　陆迟点点头，跨步走去给老爷子仔细研磨：“嗯，在您的意料之中。”
　　陆迟聪明，明白老爷子已经预料到了事情的结果。
　　他本来自己可能会很意外，但是当他得知结果的时候竟然还放松了下来。
　　“爷爷，您怎么会这么相信江云鹤？”
　　这一点是陆迟最疑惑地。
　　按道理说虽然江云鹤救过老爷子，但是依照老爷子的性子，并不像是会盲目判断的一类人。
　　老爷子笔下一顿，把毛笔放到了砚台上，他清晰的眼睛直直的看着陆迟，认真道：“云鹤那孩子有善 心，虽然看着不好相处，但当初我躺在地上自己都能够感觉到生命在一点点地流失，周围的人不敢扶啊，但 江云鹤敢，你知道他才多少岁吗？”
　　陆迟没有说话。
　　“江云鹤才16岁。”
　　这个年纪有这份心性，品德自然不会差。
　　陆迟想了一会儿，道：“爷爷，我知道了。”
　　“那你倒说说，你知道什么？ ”老爷子忽然笑了，见陆迟说不上话，也不生气。
　　“那孩子和你长的很像，你查查他的底，详细一些。”
　　陆迟不太明白老爷子的用意，但老爷子的话的确是提醒了他。
　　江云鹤真的和他长的很像。
　　还有记忆力的那些片段。
　　陆迟脸色一白。
　　他不明白老爷子到底是什么意思，也不远怀疑他心中所想的。
　　不知道什么时候回了病房，看着陆云星躺在病床上，那红润的小脸的确不像是刚进了抢救室的。
　　深吸一口气，陆迟轻轻地推开了门。
　　苏白竹见陆迟终于回来了，赶忙跑过去问道：“儿子，你弟弟怎么样了，怎么医生还要单独跟你谈 呢？”
　　陆迟见苏白竹那紧张的眼神，有忽然回想起自己在抢救室门口看到那个少年的身影，稳住情绪，深吸一 口气：“妈，陆云星没事。”
　　苏白竹一听，顿时松了一口气。
　　但是听到大儿子竟然喊自己弟弟全名时有些不高兴：“云星是你弟弟，怎么忽然开始喊全名了？”
　　陆迟没说话，而是径直走到了之前江云鹤做的地方，手指有节奏地敲着桌面。
　　苏白竹觉得今天陆迟怪怪的，可是又不知道什么地方怪异，走过去有些不耐烦：“儿子，你今天到底怎 么回事，是不是云星真的出了什么事你瞒着我不说......”
　　“妈，在您眼里难道只有一个陆云星？ ”陆迟忽然问道。
　　苏白竹一愣。
　　陆奏禾皱着眉头，为自己妻子说话：“陆迟，怎么和你妈说话呢！”
　　陆迟没看陆奏禾，只是问道：“在妈的眼里是不是只有陆云星最重要？”
　　苏白竹已经从震惊中回过神来，他以为大儿子是因为她们只关心小儿子而觉得不满。
　　她笑了笑，道：“儿子，怎么会呢，只是你也知道吗生下云星到底有多困难，当初差点就搭上了半条 命，云星又是早产儿，妈就是想要多关心一下他。”
　　陆迟本来并没有多生气，但听了苏白竹的话忍不住质问：“那么是不是在您的眼里陆云星就是一个什么 都不懂的孩子，永远不会犯错，就算错了也是因为人家的不对，是吗？”
　　苏白竹：“你怎么能这么说？”
　　“谁家的孩子不是块宝啊，就他陆云星是个小王子，合着人家就是根杂草？妈，您有时候能不能好好地 管管他，这次爷爷为什么要让陆云星转学您清楚吗？”
　　“江云鹤是个孤儿，您就骂她有娘生没娘养？ ”陆迟第一次这么对着母亲说话，可是一点也不觉得自己 说错了什么话。
　　他的母亲从生下来就是顺风顺水，外公外婆去世地早，但是找到了一个爱她疼她的老公，事业上也是如 此，年纪轻轻就是全球顶尖设计师。
　　按道理还说苏白竹应该是个理性的人，但偏偏在对待陆云星的事情上她总是找不到方向。
　　“哥，你......你怎么可以这么说妈？”
　　忽然，床上传来一声弱小的声音。
　　陆云星不知道什么时候醒了，他静静的看着陆迟，眼中委屈。
　　“哥以前明明很疼我，可是自从你失忆后什么也不愿意将就我了，为什么，难道是因为江云鹤？ 陆迟狠狠地皱着眉头：“刚才我说的话你全都听见了？”
　　陆云星：“哥是什么意思？”
　　“我说，我从进来开始你就醒了？”
　　陆云星这下子慌了。
　　他本来就是因为觉得大事不好所以突然装晕，因此根本没事，一直都在清醒状态。
　　本来他还在担心自己会不会露馅，但回来后也没有来责怪自己，他以为自己真的骗过了所有人。 然而姜还是老的辣。
　　“我......我不是故意偷听你们讲话的。”
　　陆迟笑了笑，语气有些让人琢磨不透：“不怪你，那你觉得自己身体有没有什么不舒服的地方？ 果然，陆云星眼神立刻一变，语气顿时低了许多。
　　“胸口和腿有些疼。”
　　陆迟忽然站了起来，吓了所有人一跳。
　　陆奏禾问：“你要去哪儿？”
　　陆迟走到门口脚步一顿，没回答自己父亲的话，而是莫名其妙地问：“你觉得自己没有错吗？” 一时间病房里都都没人说话。
　　陆迟炽热的目光看着陆云星，对方的脸红了一片：“哥在说什么，我怎么听不懂？”
　　作者有话说
　　今天能够有个小票票？
　　爱你萌，么么哒


第58章 亲子鉴定:陆云星不是陆家的孩子
　　陆迟本以为听到陆云星这话会觉得生气，但他忽然笑了笑。
　　“爸妈，公司有事，我就先走了。”陆迟说完话头也不会地离开了。
　　陆云星心里有那么一丝慌乱，可是陆迟并没有拆穿自己，他又抱起了一丝侥幸的心理。
　　陆迟离开后就去了一趟学校调取了监控录像，当他看到事情的全部经过时内心有种说不清的异样。
　　他回到家在陆奏禾的房间里找到了他爸妈掉落的几根头发，然后把东西送到了研究院。
　　虽然不太相信江云鹤可能是自己的亲弟弟，但是江云鹤的脸实在是骗不了人。
　　叹了口气，陆迟就坐在了研究院的办公室里等着结果出来。
　　而江云鹤这边，商野得知江云鹤被班主任带走差点暴怒，可是当他正准备翻墙出校的时候江云鹤给自己 发了几消息。
　　商野有些担心，但是他知道如果自己不听江云鹤的话对方一定会生气，严重了可能还会几天不搭理自 己。
　　只是左等右等也没见人回来。
　　等到他终于熬不住准备出去时，江云鹤终于回来了！
　　“他们有没有为难你？ ”商野压低了声音，但是语气里确是浓浓的愤怒。
　　江云鹤觉得有些累，但还是道：“没什么，那个小白莲今天被我扇了几巴掌。”
　　江云鹤想起今天陆云星的样子，忍不住嗤笑一声：“我跟你说，我看打的不匀称，我又给添了两巴掌。”
　　商野见江云鹤心情不错，自己的心情也好了起来，顺着江云鹤的意思问：“那他没哭？”
　　“哭了。”
　　江云鹤嘴角高高扬起，显示现在的心情十分不错。
　　好心情一直持续到下晚自习，商野和江云鹤走在街边，彻骨的风灌进了江云鹤的脖颈去，他下意识地打 了_个颤。
　　“明天带个围巾吧，天越来越冷了。”
　　C市常年不会下雪，这也造就了冬天的天气干燥和彻骨的凉意。
　　江云鹤皱了皱眉头：“不带。”
　　现在并没有到真正寒冬的时候，他带围巾就显得有些娇弱了。
　　江云鹤自觉自己身体不差，说什么也不答应这事儿。
　　商野当时也没有强求，但是第二天临走时他手上多了一个大袋子。
　　江云鹤正在门口穿鞋，嘴上叼着一个白花花的包子。今天天气冷了些，外面还在下雨，他偷偷在脚上套 了两双袜子，因为鞋子刚好合脚，所以套上有些困难。
　　他余光看着商野手中的牛皮袋子，不知道是什么，不过也没有问出口。
　　在去往学校的路上他和商野又一人打包了一碗C市小面，怕面合成一坨，他特意让老板把汤和面分开。 老板以前没有遇到过这样的顾客，但江云鹤的话引发了他的思考，老板就乐呵呵地免了单。
　　江云鹤的生活似乎又回归了平静。
　　临近期末陆云星都没有再来学校，不过期末考试肯定要考的。
　　陆云星再次来学校的时候人好像瘦了很多，有些脱相，以前陆云星眼睛大，说话可人，再加上他以前的 面容活脱脱的一个贵族小王子。
　　只是这半个月他脸颊凹陷，眼底是一层青色，增添了几分阴险之色。
　　他看着江云鹤的时候神色有些复杂。
　　半个月前，老爷子忽然把一张亲子鉴定书摆在了他们面前，上面写的是他和自己父母的血缘关系为无。 这直接宣布了他的死亡。
　　活了十六年，他竟然不是陆家的亲生孩子。
　　他整整一晚上不知道该怎么做。
　　知道如果自己只要一离开，那么他所以的尊贵即将不复存在。
　　陆云星明白自己受人敬重的原因完全是因为他的家庭背景，可如今那张报告上写的明明白白，他并不是 陆豕人。
　　等正主回来了，他将不会是陆家最宠爱的孩子。
　　他心里恨急了陆家真正的孩子，他希望这个孩子永远不要出现，最好是死在外头。
　　就算真的回来了，他也希望没人会喜欢这个突然出现抢他宠爱的人。
　　本以为所有人都会为寻找真正的陆家孩子而无暇顾及他，没想到的是苏白竹却在家里大闹了一场。
　　老爷子本想送他去国外，然而苏白竹却力排众议，气的老爷子高血压差点犯了。
　　但最先倒下的却还是苏白竹。
　　所有人都不敢再和苏白竹讨论这件事，因此他终于留在了陆家。
　　这也让他对那个从未见过的陆家孩子恨到了极致。
　　期末考试终于考完了，陆云星走到门口就看见了陆家的车，那锃亮的车型让他有些讽刺。
　　但还是走了过去。
　　今天苏白竹气色不错，她正好有空来接自己陆云星。
　　陆云星在车里的苏白竹，脸色顿时一变，眼神脆弱无比：“陆......陆夫人。”
　　苏白竹眼中闪过一丝受伤，可语气仍旧温柔：“怎么不喊妈妈了？”
　　陆云星没说话。
　　苏白竹立刻就明白过来了。
　　“虽然你不是我亲生的，但你却比亲生的还要亲，妈妈不会丟下你不管，能不能再叫我一声妈妈？” 看着瘦到快要脱相的儿子苏白竹心疼极了，她把陆云星搂在自己怀里，忍不住掉眼泪。
　　陆云星小心翼翼地看了看四周，然后才郑重地说：“陆......妈，我这么叫以后小少爷回来了会不会不高兴？”
　　苏白竹摇摇头：“不会的，这些妈妈一定会处理好，等那个孩子回来了，你们好好相处。”
　　陆云星点点头，抿着嘴，感觉有些委屈：“我会让着小少爷的。”
　　苏白竹听了这话眼神复杂，可还是没说什么。
　　虽说她放弃不了对陆云星的感情，可失踪的孩子到底是自己十月怀胎生下来的，这半个月她也常常提心 吊胆，不知道那个孩子到底有没有被欺负，有没有受伤。
　　回到陆家，老爷子正坐在沙发上看电视，陆迟坐在他旁边削苹果。
　　老爷子瞥见苏白竹回来，阴阳怪气地叹了口气：“唉，也不知道我孙子有没有受欺负，都这么多年了， 更不知道我家孙子吃的饱不，要是他知道自己亲妈向着一个外人该有多伤心喲！”
　　苏白竹自然听的出来老爷子说的是她，可是老爷子的话没错，她也没有反驳。
　　见苏白竹不说话，老爷子冷哼一声：“你不是去媒体找关系了吗，怎么还和陆云星一块儿回来了？”
　　苏白竹一顿，犹豫了一会儿，语气有些讨好：“爸，今天下雨了，云星没有伞，办完事就顺路接他回来 了。”
　　“哼，你也知道今天下雨，要是我亲孙子没雨伞了怎么办？”
　　老爷子忍不住呛自己儿媳妇。
　　苏白竹有些无奈，这几天老爷子总是时不时地要呛自己几句，偏偏他说的自己还没办法反驳。
　　苏白竹求救的目光向陆迟看去。
　　到底是自己母亲，陆迟不愿意让她这么难受，道：“爷爷，我这边已经联系了机构做血液对比，结果应 该快出来了。”
　　老爷子一听，语气激动：“那还等什么，陆迟啊，你看看男孩子都喜欢什么，你给你弟弟准备一份，别 人家有的我们家也必须有，别人家没有的，咱们家还是要有，不能让你亲弟弟受委屈了知道吧？”
　　陆迟有些无奈，他赶紧答应了下来，说：“爷爷，弟弟的房间快装不下了。”
　　这几天老爷子时不时地就会买些东西回来，短短半个月的时间房间都快塞不下那些东西了。
　　老爷子一噎，随后恶狠狠地道：“放不到就放在你房间，或者再给你弟弟准备一间。”
　　陆迟无奈的摇摇头，连连答应了下来。
　　苏白竹觉得老爷子有些夸张了，忍不住道：“爸，孩子不还没有找回来吗，要不您等孩子回来了再买？”
　　老爷子没好气地道：“你懂什么。”
　　说完，他关了电视，柱起拐杖，全程把陆云星当成了一个透明人。
　　陆云星最近的那些小手脚让他看得厌烦，他陆家家大业大，也不至于养不起一个陆云星，可这半个月陆云星只会躲在苏白竹的身后卖惨，为此苏白竹不愔和全家闹翻。
　　因此在讨厌苏白竹没脑子的同时更加讨厌陆云星这个人。
　　小小年纪竟然这么有心机。
　　要是他亲孙子回来了还不知道要受多少苦。
　　想到那个少年，老爷子眉目忽然慈祥起来。
　　“陆迟，你跟我上楼一趟，我有话对你说。”
　　陆迟低着头小心地扶着老爷子上楼。
　　陆云星一双眼睛紧紧的盯着老爷子离开的身影，不知道在想些什么。
　　老爷子坐在牛皮椅上，书桌上赫然是江云鹤的种种资料。
　　“如果云鹤回来了，你记得一定要护着他，平时多注意陆云星那小子，心术不正。”
　　这是老爷子第一次表现他的立场，陆迟有些惊讶。
　　本以为老爷子只是单纯地不喜欢陆云星的一些小动作，没想到老爷子竟然一眼就看出了陆云星的心性。 陆迟想起江云鹤的样子，眼神不禁柔和了一些：“好，我一定会护着他。”
　　老爷子满意了，忽然说：“鉴定结果出来了先不要告诉家里，咱们两个先去云鹤的面前表现表现，争取 留个好印象。”
　　陆迟：“……”
　　这真是您口里面说出来的话？
　　“我听说于家小子要拍电影，选角就是云鹤？那你告诉他如果云鹤答应出演，老头子增加一个亿的投资。”
　　陆迟没想到老爷子打听地这么仔细，忍不住笑了笑。
　　让两人没有发现是陆云星竟然不知道什么时候站在门外，一双眼睛像是淬了毒一般，手上紧紧捏着。
　　“江云鹤，我一定要杀了你。”
　　作者有话说
　　中奖的我会在上个章节统一回复，就不公布名字了，主要是还没选出来哈哈哈哈，带时候你们 记得看消息，然后加群私聊小祁。
　　PS:大哥的记忆大概是在文中的寒假恢复。
　　还有就是小祁之前不是说要更新四千吗，但是这本书数据不好，为了编辑那边的排推每天只能 一章的更新，这一点小祁很抱歉，为了弥补小祁每天更新满打满算都是三千+,然后收费还是和普 通章节一样。（没有3500，因为到达这个数差不多就要增加收费了。）
　　查看全部〉


第59章 江云鹤拍戏
　　终于放了寒假，江云鹤有了更多的时间码字，他完结的速度比自己想象中推迟了一个月，不过这并不影 响他的书荣登畅销榜48天，成为了龙腾小说网的一个新纪录。
　　龙腾小说网才刚上市不久，版权这一块儿压根就没什么经验，但江云鹤的书打响了公司的知名度，因此 有不少版权公司要和他们网站合作。
　　原本之前那个跳脚的主编公司的上层实在是看不下去他的骚操作，干脆一不做二不休直接换人，管他是 谁的亲戚。
　　现在江野这个作者就是他们网站的香饽饽，以后还想要有知名度就必须把人家供起来。
　　可这主编怎么回事？
　　愣是让人家作者受伤的时候使劲儿更新。
　　一个亲戚和一个可能会成为网文界顶尖的大神相比，网站自然会选择后者。
　　刚放寒假的第一天汤圆就闻着放假的消息给江云鹤打了一个电话，那语气简直温柔地不行。
　　汤圆在电话里说道：“江野大大，我想问问你最近有没有空来我们公司内部一趟？”
　　江云鹤猜测：“是有公司要买我的版权？”
　　汤圆觉得有些不好意思，可还是细心讲解：“江野大大，事情是这个样子的，今年网站准备进行一个作 者年会，我们网站这边自然希望您的加入，当然更重要的还是版权的事儿，如果咱们三方都谈地0K的话我 们决定进行线上签约仪式。”
　　“大大，我们这边包所有，您不用花一分钱哈。”江云鹤还想问什么，但汤圆却已经抢着回答了。
　　江云鹤一口就答应了下来。
　　挂断电话，江云鹤有些后悔，忘记问他的版权大概能卖多少钱。
　　江云鹤：“......”大意了。
　　作者年会还有十天才举行，江云鹤自从重生就没怎么出去散过心，于是买了不少东西，打算去网站那边 待两天。
　　商野一听，高兴地不行，很早就开始收拾行李。
　　江云鹤忽然想起自己在微博上的账号似乎好久没有营业了，便登上去打算把要去参加年会的事情告诉粉
　　丝。
　　才两个月没有打开微博，没想到他的粉丝人数已经突破了五十万。
　　这可是比网站官博的粉丝人数还多。
　　其中龙腾小说网的官博艾特了自己好几次，然而他这几个月天天沉迷于学习，压根就没打开过微博，因 此和龙腾小说网的互动几乎为零。
　　他的微博上也只有孤零零的两条微博。
　　江云鹤：“......”突如其来的罪恶感。
　　他看了看大部分的评论和私信，大多是都在吐槽他一个作者怎么不营业。
　　好在有不少粉丝了解他是个学生，因此当有人问这句话的时候下面都有好些解释。
　　江云鹤更加感动了。
　　于是，他很快就编辑好了一条微博：
　　【V江野十天后作者年会见！】
　　很快，底下就有人评论了 ：
　　青青河边草：大哥，俩月了，您可终于记得您还有一个微博账号了。
　　仙女儿:大大，您啥时候可以爆更，我攒着书币呢。
　　嗯哼：大大，我在笔趣阁给你打赏了。
　　富婆首领:大大，我也在笔趣阁给你打赏了！
　　江云鹤看到这两条评论的时候有些无奈。
　　只能给他们两个ID发了两个一模一样的无奈表情。
　　突然，江云鹤看见了一条大V的评论：
　　司正：今天终于发了一条微博，但仍旧短小。
　　江云鹤感觉对方对他深深地吐槽，他点开看了看对方的主页，然后发现人家的微博粉丝认识已经达到了 一千二百万。
　　江云鹤看了看自己的粉丝人数顿时就柠檬精了。
　　他不知道该怎么回这条评论，干脆关了手机，然后准备出门。
　　南方并没有暖气，江云鹤冷的不行，打算买个烤火炉，这样晚上睡觉的时候不至于太冷。
　　他和商野来到了商场，买完后两人在一家泰菜店休息，回到家的时候忽然看到门口一个男人，此时他正 猥琐地扒在他们家的门上，眯着眼睛看里面的动静，但江云鹤觉得那个男人有些眼熟，可是一时间又想不起 来是谁。
　　他和商野使了一个眼神，慢慢地靠近了那男人。
　　商野动作很快，直接讲那个男人抵在了门上，那男人脸上挤出了一堆肥肉。
　　“好汉好汉，我不是小偷，我找江云鹤，我认识他，你们放开我！”
　　江云鹤仔细地看了看那男人的侧脸，虽然已经被挤地面目扭曲，但江云鹤却忽然反应了过来，连忙 道：“野哥，你先放开他。”
　　商野很听话，说放就放，但眼中全是戒备。
　　好想只要那男人只要有点小动作他就会一秒制服对方。
　　男人甩了甩自己有些酸涩的手臂，有些困难的取下眼镜，眼睛使劲儿的眨了眨，然后把镜片在衣服上擦 了两下再继续带上。
　　“哎呀我的娘哎。”说完，男人突然看见了江云鹤的脸，脸上的烦躁顿时变成了惊喜：“江云鹤，我认识 你！”
　　江云鹤眼神一眯，没说话。
　　一时间竟然有点尴尬，但男人却不这么认为，他想要跟江云鹤握握手，但却被商野挡在前面。
　　男人有些悻悻然，忽然想起自己还没有自我介绍，有些懊恼，但立刻把自己的名片掏了出来。
　　“云鹤，你好，我是导演于洋，我在咖啡厅见过你，觉得你的形象很符合我们剧里的男二号，想让您友 情出演，片酬这方面我们好商量......”
　　“好。”江云鹤想也没想地答应了。
　　本来还准备推销自己和产品的于洋话语顿时戛然而止，一时间呆呆地看着江云鹤。
　　“于导，我认识您，而且我高考后打算考江城大学的表演系，您能给这个历练我很感激，片酬您看着给 就成。”
　　江云鹤记得上辈子于洋是专业毕业，然后一路都是顺风顺水，每一部都是大火。
　　于洋心里顿时一喜，兴奋已经冲昏了他的头脑，因此想也不想地说：“你放心，我们只有十二集的内 容，并不耽搁你上学的时间，合......合作愉快！”
　　于洋越来越满意江云鹤的脸，他虽然不知道江云鹤的演技怎么样，但是他可以把朽木雕成璞玉，就算是 块废木头他也一定会救回来！
　　于洋走的时候还有些飘飘然，他连措辞都想好了，没想到江云鹤二话不说就同意了。
　　也不怕他是骗子。
　　于洋回去立刻拟好了合同，并且把这事儿告诉了陆迟。
　　也不知道老爷子怎么了，以前陆迟拍戏的时候也没见过老爷子这么大手笔地投资，而这次却这么大手笔 地投资一个高中生。
　　“我说老爷子该不会要把江云鹤拐来做你媳妇儿吧，那我可告诉你，今天我去的时候可发现江云鹤的朋 友不是个善茬，护崽子似的，我手到现在还疼呢。”
　　于洋站在落地窗前，远处是一眼望不到边际的长江。
　　“云鹤是我弟弟。”
　　“啊？”于洋有些疑惑，以为自己幻听了。
　　“云鹤是我弟弟，在片场的时候不要把人给骂哭了，不然老爷子要收回投资。”
　　陆迟好心地提醒着自己的好友。
　　于洋平日里挺好的，可真正开始工作的时候那谁的面子也不会给。
　　云鹤第一次拍戏，他也担心江云鹤因为演技问题被于洋骂。
　　陆迟见电话里半天没声音，皱了皱眉头，毫不犹豫地挂断了电话。
　　这边，于洋掏了掏耳朵，以为自己是幻听了。
　　“不是，你这是什么意思，陆云星不是你们的小少爷吗，难道江云鹤是你们家的远方亲戚，你倒是说清 楚啊......喂！”
　　于洋气呼呼的说了一大串，结果电话那头已经挂了电话。
　　于洋：要不是你家有钱，老子非打爆你的头不可。
　　但他内心依然震惊。
　　虽然还有些不确定，但能够让老爷子宠成这样的，这世界上真的没有一个。
　　除了当时还未出生的陆家小少爷。
　　老爷子盼天盼地，十个月的时间愣是买了不少东西，听说陆氏集团百分之三十五的股份都在这个未出世 的陆家小少爷身上。
　　可是没过多久就传出老爷子压根就不喜欢陆家小少爷，至于原因没人知道。
　　现在看来......
　　于洋不敢想象。
　　他看了看自己拟好的合同，干脆想着能在老爷子身边表现一通也好，于是又修改了一遍合同。
　　江云鹤收到合同有些惊讶于自己的片酬如此之高，但他知道于洋一向慷慨，确定合同没问题后直接就签约。
　　因为时间排的比较紧，江云鹤事先给于洋说明了情况，于洋二话不说就同意放他两天的假，但是旅游的 计划也泡汤了。
　　商野虽然失望，可也没有怪江云鹤，反而当上了江云鹤的助理。
　　按照合同上的规定时间，江云鹤第二天就要去片场，怕江云鹤找不到地方，于洋还专门幵车接江云鹤过 去。
　　江云鹤还没有彻底熟悉剧本，因此在车上的时候还在不断地背台词。
　　商野皱了皱眉头，把稿子收了回来，一本正经地说：“车上不许看，待会儿会晕车。”
　　江云鹤有些无奈。
　　于洋也道：“是呀云鹤，咱们拍戏都是一条一条地过，不需要背多少台词，等会儿到了片场会有专门的 老师教你表演。”
　　这可是自己心目中江慈安的形象，因此于洋脾气都好了不少。
　　导演都这么说了，江云鹤自然不会再紧张了。
　　可他不希望于洋为自己破例太多，只好道：“待会儿我们就在片场外下车吧，别让人看见了，不然以为 我搞特殊，还有如果我有什么地方演的不对，您尽管说，我好改。”
　　于洋那叫一个激动啊，心想这么好地学习楷模哪里找得到啊。
　　“行，都听你的。”
　　作者有话说
　　实在不好意思，这章可能还有点错字儿，我稍后再改，主要实在是太馋西瓜了，花了两个小时 买了一个回来，下次一定争取在六点前更新。
　　这章抽几个评论的小可爱送书币（可折现）
　　查看全部〉


第60章 陆云星的打压
　　于洋在片场外的一百米处把江云鹤和商野放了下来，自己先开车离开了。
　　江云鹤见于洋进了剧组这才和商野一起进去。
　　剧组已经开工两天，主角们差不多已经相互熟悉了，唯独男二号江慈安一直没有出现，而导演那边也没 有风声。
　　眼看着今天就有男二号的戏，但男二号却迟迟没有到片场。
　　这会儿导演已经在机子前就位，而传说中的男二号还是迟迟没有出现，众人下意识地看向导演。
　　只见导演没有一点不高兴，反而脸上还乐阿呵的。
　　要知道昨天导演还把陆家的小少爷骂哭的人物。
　　今儿男二号迟到了导演竟然一点也不生气。
　　“你们快看，门口站着的那位是不是我们的男二号？”
　　不知道是谁喊了一声，片场里面的人全都看向了门口的方向。
　　江云鹤一愣，他目光望向于洋，然后慢慢走了过来，假装两人不熟：“导演好。”
　　于洋乐阿呵的，道：“你先用贺胜的化妆间，那个地方大。”
　　圈子里都知道于洋有个规矩，那就是不管你腕儿有多大，进了片场那就和别人一样，只有戏多和戏少。 化妆间都是剧组准备，自己私底下不能带团队。
　　这也是为什么于洋的团队在圈子里出了名得很和气。
　　“好，谢谢导演。”
　　于洋满意地点头：“小吴，你带江慈安去化妆间。”
　　江慈安是《盛世》的男二号，《盛世》是一部抗战题材的电视剧，只有十二集，男一和男二号的戏份其 实差不多。
　　这部戏主要讲的就是在国家动荡的年代，江家兄弟为打败侵略者牺牲自己的故事。
　　男主也就是江慈安的哥哥，故事的最后哥哥和女主一起去了延安，而江慈安却一直留在了东三省。
　　男二这个角色播出去以后怕是会赚足了观众的眼泪。
　　小吴把江云鹤带到了化妆间，结果刚准备敲门进去化妆间的门却忽然打开了。
　　“你怎么在这儿？”
　　还没看清楚人就听见一声尖利的怒吼声。
　　江云鹤有些疑惑，等抬头才看清楚人。
　　他皱了皱眉头，同样有些不高兴：“我也没想到会在这个地方遇到你。”
　　之前陆云星的确说过自己会在盛世的剧组拍戏，只是这段时间他太忙，压根就忘记了这茬。
　　早知如此，就算于洋给他再多的钱他也不回来了。
　　“没想到你还是来了，你可真恶心，我告诉你，你休想进陆家的门，我哥哥看不起你，我爸妈也不欢迎你。”
　　江云鹤一脸懵逼，笑了笑，嘲讽说：“你还是和以前那样没脑子，就算你哥哥，你爸妈不喜欢我，但是 老爷子喜欢我啊，我要是一开口，你爷爷肯定什么东西都可以送给我，但是你可以吗？”
　　陆云星被戳中了痛处，这才反应过来周围还有其他人，顿时不说话了，含着泪就去准备定妆。
　　小吴没想到新来的男二号竟然连陆家小少爷都干怼，一时间张大了嘴。
　　“那个……”
　　小吴忽然语塞，他都还不清楚男二号叫什么名字昵。
　　“我叫江云鹤。”
　　小吴点点头：“我马上就要回导演那边了，如果你化完妆出来就成，我让摄影师给您拍定妆照。”
　　江云鹤点点头，自己走进了化妆间。
　　化妆间很大，里面有四五个镜子，在房间的角落里有一个支起来的简易小床，一个成年男人刚好可以躺 上去，而正好那床上正睡着一个人。
　　江云鹤看不清男人的相貌，但可以确定对方肯定没有休息，看姿势应该是侧着看小说。
　　对方的经纪人似乎有些恨铁不成钢，连面子都没留，直接道：“看看看，一天到晚不工作就知道看小 说，这篇小说都快被你背熟了你还在看。”
　　经纪人还在低声教训，可化妆师忽然在这时候叫到了自己。
　　化妆师是个小胖子，年纪不大，小脸肉乎乎的，说话多少有点憨憨的感觉。
　　“您这皮肤实在是太好了，看样子您年纪不大吧，上大学了吗？”
　　江云鹤任由化妆师看着自己的脸，听到这么说摇摇头：“前几天满十七了。”
　　他的十七岁和商野一块儿过的，没有请任何一个人，只是两人晚上的时候一起吃了碗长寿面，早早地就 休息了。
　　化妆师听到江云鹤竟然只有十七岁更加惊讶：“哎呀，那......那真的是太棒了，江慈安的年纪和你一样，你演正合适。”
　　江云鹤道了句谢谢就任由化妆师在自己脸上折腾。
　　商野抱着江云鹤的行李坐在椅子上等着，半小时后，化妆师终于完成了他的作品。
　　化妆师感觉越来越满意，本来以为陆家小少爷的皮肤已经算好的了，但是没想到又来了个比他还要好 的。
　　“哎呦喂。”化妆师忍不住捏起了他的兰花指，道：“云鹤你这皮肤太好了，你还差专业的化妆团队不， 你要是缺我立马就跟导演说跟着你，我的妈呀，你这皮肤太好了，化妆也好好看！”
　　化妆师化了这么多年的妆，知道拍戏的妆容和日常妆肯定不一样，因此本人和戏里的差距是很大的。
　　只是江云鹤的底子好，虽然妆容厚重可丝毫不影响他的美貌。
　　他曾经看过原著，上面对江慈安的描写不就是照着江云鹤的来的吗。
　　江云鹤有些不好意思，上辈子没什么人夸过自己，因此这辈子忽然有个陌生人这么夸自己他还有些脸 红。
　　“云鹤，你先去换戏服，不然待会儿导演该着急了。”
　　化妆师看了看商野，说：“你是云鹤的助理吧，你去帮他换戏服，那衣服需要两个人帮忙。”
　　小说中的江慈安是江家的富公子，四岁起就开始留洋生活，14岁的时候回到了江家，15岁国家沦陷， 两兄弟各自瞒着家里人偷偷地来到了东三省。
　　那年江慈安十六岁，贺胜三十四岁。
　　贺胜是江家一位恩人的孩子，但恩人去世后江家收养了这个贺胜，为了让恩人延后，并未曾改名。
　　后来江夫人生了江慈安仍然宠爱着贺胜，也因此两兄弟的关系很好，虽然这么多年没见，可仍旧很亲。 贺胜疼弟弟，江慈安身体不好又是大学生，贺胜便把自己弟弟当亲儿子疼爱。
　　得知江慈安也来了北平，贺胜冒着被告发的危险找到了江慈安，想要强行把自己弟弟送回家。
　　因此江慈安的定妆照就有三张。学生时代，留学归来，一身戎装。
　　商野拿着衣服，狭小的换衣间内两个人站着有些拥挤，江云鹤二话没说就脱掉了上衣，伸手拿衣服的时 候却见商野呆呆的，有些走神。
　　“野哥，我要衣服，有些冷。”化妆间里并没有安装暖气，毕竟化妆棚是临时搭建的。
　　商野反应过来，脸上有些发烫，只是换一间里的灯光比较昏暗。呈现淡淡的橘色，江云鹤看的并不明 显。
　　忽然，江云鹤开始扒拉自己的裤子，商野一惊：“云鹤，我先出去。”
　　话刚一说完，江云鹤的裤子就被他自己给扒拉下去了。
　　商野：“！ ！ ！ ”好刺激！
　　江野抬起头，见商野要离开，忽然叫住了他：“野哥，等等，给我脱一下裤子。”
　　“什么？ ”商野差点失声。
　　“裤子太厚了，脱不下来。”江云鹤说完又挣扎了一会儿。
　　最后完败。
　　商野没办法，慢慢梭梭地走到了江云鹤的旁边，然后抚着江云鹤，声音小如蚊蚁：“你搞快点。”
　　江云鹤的裤子实在是太厚了，来之前商野愣是让他穿了一条棉裤，但现在卡在脚脖子上脱都脱脱不下 来。
　　商野有些无奈，蹲下去，温热的大手触碰到了江云鹤的脚踝，幵口第一句就是：“都养了几个月了，怎 么腿上还是没长肉？”
　　江云鹤撑着商野的脑袋，听到对方的话忍不住道：“长了。”
　　“没长肉。”
　　“我说长肉了就是长肉了。”
　　商野动作一顿，抬起头，看着江云鹤略微有些生气的小脸，二话没说就败下阵来：“好，长肉了。”
　　江云鹤心中好笑，和商野一起努力终于把裤子脱了下来。
　　商野赶忙走到了外面去。
　　江云鹤换好服装后商野已经不在化妆室了，以为对方走了，江云鹤还有点生气。
　　他看向四周，见之前睡在简易小床上的男明星已经坐了起来，只是还是低着头看手机。
　　江云鹤不好意思主动上前打招呼，只能自己走出化妆间，没想到就看见商野正站在门口。
　　“野哥，这么冷的天怎么不在里面等我？”
　　江云鹤连忙走了过去，握了握商野的手，没想到对方的手竟然比自己的还要暖和。
　　“走吧，刚才导演来催了。”
　　‘‘嗯”
　　江云鹤和商野来到了属于自己的休息区，此时正在拍贺胜年幼时的戏。
　　这一幕是贺胜年少时去医院看自己刚出世的弟弟，那年贺胜17岁。
　　只是陆云星第一次演戏，压根就没有经验，连普通的走位寻找镜头都不会，短短十分钟就被于洋骂了七次。
　　陆云星有点想挑担子不干了，但是这么多人看着，要是现在回去，指不定要被老爷子指着鼻子骂。
　　突然，他看见江云鹤站在人群的周围，眼睛一亮：“于导，今天真的对不起，我的状态不大好，您看能 不能先让大家帮云鹤拍定妆照，我去找感觉。”
　　于洋这时候才注意到了江云鹤只见对方穿着一件军装，身材挺拔，压低的帽子下留下了一道阴影，但这 就是他想要的江慈安。
　　“好，云鹤你先拍定妆照。”
　　作者有话说
　　掀不起什么风浪
　　已经修正过一遍文章了，马上就去翻上一章中奖的同学，这一章留言依旧有小红包，如果有票 子的希望砸一张给小祁，谢谢你们，么么扎


第61章 陆云星拍戏受伤
　　北平那边很冷，又是冬天的戏份，于是江云鹤身上穿的便是蓝色的大氅，黑色的筒靴到达小腿的位置。
　　江云鹤穿着倒是不冷，他给商野使了一个眼神让他在休息区等他，但商野不放心，跟在了摄影师的身 后，一双眼睛直直地看着江云鹤。
　　于洋因为对江云鹤的造型十分满意，因此让剧组休息半小时，然后自己就去了摄影师的地方替江云鹤摆 造型。
　　他对江云鹤的容忍度很高，但要求同样严格，即使江云鹤上辈子有经验，可一时间也没办法适应过来。
　　连着拍了一个多小时的照。
　　只是江云鹤长得好看，拍出来的感觉十分上镜，于洋选了几张感觉不错，对此十分满意。
　　“不愧是我选出来的角儿，后期再让师傅修一修，过几天放在官博上，那绝对好看。”
　　江云鹤挠了挠头，问道：“还有几组照片现在要一起拍吗？”
　　于洋点点头：“现在不着急，下午天气会转晴，不会很冷，下午再拍也没关系。”
　　江云鹤可是他们剧组隐形的大佬，要是因为拍个定妆照感冒了，陆老爷子怕是会撕了自己。
　　一想到老爷子那怒发冲冠的样子于洋心里就发毛。
　　看着摄影里的照片于洋实在是太过于满意，便让小吴给大伙儿买了咖啡，唯独到了江云鹤那儿给了一杯 牛奶。
　　一群人知道后笑呵呵的。
　　本以为新来的男二号会耍大牌，没想到人家不仅长得乖巧，在剧组还会帮忙抬一抬道具之类的东西。
　　陆云星看着手里的热咖啡，眼中冒着火光，双眼淬了毒。
　　“小少爷，您咖啡撒身上了，您烫着没？”
　　杨好今年年纪不大，高三的时候父母双双患了癌症，为了替父母治病，放弃了读大学的机会，就留在了 本城打工，他一天打几份工，收入还是可观。
　　这次经过朋友的介绍进来剧组当临时助理，倒也不难，就是帮演员做些事情，照顾演员在剧组里的生 活。
　　只是杨好没想到做个助理会这么难，事情多其实也没什么，毕竟陆家人给的钱是他一个月工资的三倍， 再苦再累他都不会有任何怨言。
　　只是这小少爷的确不好伺候，在外人看来陆云星处处替人着想，还经常请剧组的人和星巴克或者加午 餐，但是他仅仅只跟了四天的时间，就受够了陆云星。
　　刚开始陆云星还会哥哥，哥哥地叫他，然而进了剧组后因为经常被于洋骂，回来后就把气撒在了他身 上。
　　有次甚至把热滚滚的开水泼到了他的身上，要不是因为冬天穿的厚，恐怕已经受伤了。
　　此时他刚去于导那边帮陆云星说完好话就看见陆云星正死死地捏着一杯热咖啡走神，滚烫的咖啡流到他 的手上都没有感觉。
　　见陆云星没回应，杨好再次提醒道：“小少爷，咖啡撒手上了。”
　　陆云星这才回过神来，把咖啡扔了出去，而他的手上已经是通红一片。
　　“你怎么不早点提醒我，你知不知道我待会儿就要拍手部特写！”
　　陆云星一时间有些慌张，一想到待会儿于洋又要骂自己，就把责任全部推到了杨好身上。
　　杨好站在面前不知所措，毕竟年纪还不大，不知道该说些什么。
　　他就孤零零地地站在冷风中，看着陆云星红着眼骂他。
　　这边的动静已经吸引住了于洋。
　　于洋心想陆云星是不是又搞出什么么蛾子，边走便道：“你又干什么了，陆云星我说你事儿怎么这么多……”
　　忽然，于洋眼睛睁大老大，几乎是吼着说出来的：“你手怎么了！”
　　陆云星心里害怕极了，哆哆嗦嗦地说道：“杨好不是故意的，我自己不小心。”
　　于洋皱了皱眉头，叫上小吴，“你把他送到陆家最近的医院，看看情况怎么样，如果他的手会耽误拍摄 告诉我一声，我好找替身。”
　　未了，又添了句：“以后自己小心点，别耽搁了剧组的进度。”
　　《盛世》在这之前一直没有造势，就连剧照和一些片花都没有发出来，这次拍摄时间本来就紧，因此于 洋打算在三天后拍个小短片出来让粉丝们过过眼瘾。
　　虽然陆云星干啥啥不行，但那双手长的还是不错的。
　　在原著中作者就经常写过贺胜不管什么时候，双手的手指都是非常纤细的。
　　因此对于手部的特写要求非常高。
　　当初要不是看在陆云星的手指还符合他心意，他压根就不想让陆云星进剧组。
　　可现在好了，全身上下已经没有值得他喜欢的部位了。
　　于洋脸色不好，剧组里知道导演又要生气了。
　　小吴连忙带走了陆云星。
　　于洋看了看杨好，他知道杨好的为人，可陆云星断定这事儿是杨好的错，他也不能说什么。
　　他走过去拍拍杨好的肩膀，第一次安慰一个助理：“我看你有些经验，要不今天你先跟着江云鹤吧，工 资我出。”
　　于洋一点也不觉得这么不道德，在他看来请杨好的钱是陆迟出的，而江云鹤可能是陆迟的亲弟弟，因此 让杨好照顾一下江云鹤也没啥。
　　杨好有些犹豫，但也知道这工作可能以后都做不了了，更有可能还要赔钱。
　　抿了抿嘴，最终答应了下来。
　　江云鹤没想到于洋给他安排了一个助理，他看向杨好，低声和于洋说：“这不是陆云星的助理吗？”
　　之前陆云星受伤的事他不清楚。
　　于洋解释了一通，江云鹤这才了解了个大概。
　　他看着杨好神情怯懦，有想到于洋说他家里的情况，心中泛起一点同情，但脸上并没有表现出来。
　　倒是一旁的商野见江云鹤答应了下来，顿时俊脸一黑：“我做你一个人的助理不好吗？”
　　江云鹤一愣，没想到商野还会有小脾气：“你是专业的助理？”
　　商野没说话，他默了一会儿，道：“我比他了解你。”
　　江云鹤看着他吃醋的那个劲儿愣是笑哭了： “野哥，现在只是刚刚开始拍戏，怕过几天有的你忙了，而 且杨好只是在我身边待_天而已。”
　　商野这才满意，哼哼两声就替江云鹤买午饭去了。
　　他刚才跟片场的工作人打听过了，于洋在吃饭上面抠的要死，鸡腿都不加个。
　　江云鹤他都自己养了这么久了当然要好好地伺候着。
　　于是自己出去看了看附近有没有什么好的东西，看见评价不错的都给江云鹤带了一份回去。
　　这时候片场的场景差不多已经全部布置完毕了，江云鹤又换了件衣服，下午的时候准备拍剩下的剧照。 杨好勤快，江云鹤省了不少心。
　　倒是商野，他见对方提了一大包东西回来，远远看去就见对方似乎很高兴。
　　等走进的时候江云鹤就看见商野提的口袋的牌子，嘴角一抽，把商野拉了过来，低声问道：“野哥，你 这都给我买的是什么？”
　　商野有些无辜，看了看自己手里的东西：“炸鸡啊，我没吃过，但是我听那些家长说孩子们都挺喜欢吃 的，所以排队给你买了。”
　　江云鹤本来想说什么，只是想着这是商野竟然给他排队买的炸鸡，气立刻就从肚子里消了下去。
　　“野哥，谢谢你，但以后不要在片场给我买油炸的，被看见了不好。”
　　肉眼可见的，商野有些不开心。
　　江云鹤只能哄道：“咱们可以回家吃啊，你看啊，大家都是吃工作餐，就我一个吃炸鸡，而且炸鸡热量 高，被于导看见了不好，你说是不是。”
　　商野这才发现自己欠考虑了，迟疑地点点头，眼神自责：“对不起，是我考虑不周。”
　　他看了一眼正和导师交谈回来的杨好，把东西递了过去：“给你的。”
　　杨好一愣，看了一眼那炸鸡的牌子，有些受宠若惊。
　　“我......我不能要。”
　　他知道商野给的一包东西很贵，全部加起来可能都要顶他一天的工资了。
　　江云鹤见杨好不要，解释道：“今天谢谢你帮我这么多，不然那些事情只能我一个人做了，这些东西我 不能吃，野哥也不喜欢吃，不知道你喜欢不。”
　　江云鹤有些不好意思，感觉这样做不太好。
　　然而杨好却摇摇头。
　　他没吃过这些东西，也同样不馋这些东西，但是他为了给父母治病，每天的花销很大，因此只能在伙食 上克扣。
　　商野这一大包东西已经够他父母好好吃一顿了。
　　他虽然不需要可怜，但这么一大包东西他却接了过来，心中对江云鹤很感激。
　　他知道江云鹤时对他变相的好。
　　“你不嫌弃就好。”江云鹤终于放心下来，心里长长的舒了 口气。
　　杨好的家就在附近，每天步行几分钟就到了，他把江云鹤给的东西拿回了家给父母，然后自己又回了片 场吃盒饭。
　　可能是因为今天男二号进剧组，于洋的伙食比之前几天好了数十倍。
　　江云鹤因为下午还有戏并没有吃多少，他把自己的两个大鸡腿给了商野，然后自己吃完所有的饭就开始 去背台词。
　　而刚吃完饭陆云星就红着眼睛回来了。
　　小吴跟在他身后，气喘盱盱地跑着。
　　于洋皱了皱眉头，说：“不是让你在医院好好修养么？”
　　“导......导演，我没事的。”陆云星红着眼看着自己被包成粽子的手，心里有些害怕。
　　“你让你回去休息就回去休息，你的手被高清镜头一怼就原形毕露了，老子又不是没钱请手模。”
　　于洋一眼就看出了陆云星的想法，心中更加不屑。
　　作者有话说
　　于洋：老子就是个暴脾气，你有本事来怼我啊，我可是有老爷子和云鹤护着的！


第62章 江云鹤遭到网络暴力
　　陆云星一时间有些委屈。
　　“爷爷给我投资了这么多钱，我......我不想让爷爷失望。”陆云星通红着眼。
　　这下子于洋震惊了，老爷子拿钱不是投给江云鹤的么？
　　这玩意儿是不是有些自作多情了。
　　可是他不能当着大伙儿的面说这些事情，只是深深地看了一眼陆云星，意味不明。
　　也不知道对方是真傻还是假傻。
　　“行了，去休息吧，你这手伤成这样别想拍了，我已经找到了手模。”
　　陆云星皱了皱眉头，没想到于洋动作竟然这么快。
　　他心里有些不高兴。
　　“于导，这么快就找好了？”
　　于洋瞥了一眼陆云星，忍不住讽刺道：“不然呢，难不成等你手好了之后？”
　　陆云星一愣，眼睛里有些受伤。
　　“那于导找的谁？”
　　他倒要看看到底是谁的手这么好看。
　　只见于洋走到了江云鹤的面前，拍了拍对方的肩膀：“江云鹤的手更符合盛世里男主的手，所以你自己放 心休息，以后你的其余镜头我会让摄影机给你错位拍的。”
　　陆云星晈咬牙，没说话。
　　他也并没有回去，而是坐在了自己的休息区。
　　然而等了半天都没有看见杨好。
　　正好这时候江云鹤的所有定妆照已经拍完，就看见杨好正帮江云鹤拿着衣服。
　　心里本来就已经很气愤了，结果看到这一幕，竟然有种想把两人都撕碎的心理。
　　“杨好！ ”陆云星吼了 一下，接着说：“帮我倒一杯水。”
　　杨好看了过去，有些犹豫。
　　他和陆云星直接的合同还没有终止，本来就不应该接这个活，当时因为脑袋一团乱欠考虑。
　　他犹豫了一会儿，小心翼翼地看着江云鹤：“小少爷那边叫我回去，您看我能先过去看看吗？”
　　江云鹤正在整理戏服，闻言抬头看了一眼坐在休息区的陆云星，也没有难为杨好，点头答应了，末了叮 瞩了一句：“小心一些。”
　　杨好一阵感动，走了过去。
　　此时已经临近傍晚，斜阳微微撒向地面，周围橙黄一片，江云鹤侧面投下阴影，有个工作人员正好看 见，用手机正好拍下了这一幕。
　　正好这个工作人员混迹娱乐圈，因此微博粉丝也有好几十万。
　　她把自己拍好的照片放到了微博上：
　　大黄V:神明撒落人间。[图片]
　　好看的人形式那么好看，那工作人员只是稍微调了一下色就引起了不少轰动。
　　短短十分钟的时间内她竟然增粉三千多。
　　这可是有史以来最快的一次。
　　微博底下十分热闹，不少人问这人是谁。
　　工作人员挑了一条评论想也不想地回复：
　　#这人是谁#大黄V [于导剧组里的小哥哥，我们的男二号哦。]
　　这时候她全然忘记了自己来剧组钱签订的保密合同。
　　因为有事儿，她直接关了手机，全然不知道自己闯下了大祸。
　　事情整整发酵了一个小时，又有不少网友已经在于洋的微博下面问话。
　　也有个人直接爆料于洋正在为《盛世》做准备。
　　不少原著粉开始不满意选角，各种攻击剧组。
　　其中江云鹤最惨。
　　毕竟只有他一个人的照片流传了出来。
　　不少人表示：
　　青青原上草[抱歉，要是这个丑逼演我的江慈安那我只能对不起了，拉黑，举报！]
　　富婆首领[不好意思，楼上的操作我也要来一套。]
　　嗯哼[这都嘛玩意啊，这小鲜肉能符合我们慈安的气质？抵制抵制抵制！]
　　风呼呼的吹[楼上的笑死我了，图片里面的小哥哥明明很好看，不知道您睁着眼睛说瞎话，是不是水军 啊，多少钱一条，也带带我吧。]
　　雪慢慢地下[三楼的妹子，图片上的小哥哥气质真的绝了，要是他都没有气质，那我们怎么办？]
　　雨晔啦晔啦地落[楼上地说的太对了，虽然没看过原著，但本人一名颜狗，决定淦了这部剧。]
　　于洋划着平板，眼看着消息一会儿就几十条几十条的增加，眼中的怒火更加旺盛。
　　他倒不是生气剧组被爆了出来，而是因为这些人眼瞎看不见江云鹤的优秀。
　　“剪辑师呢？”于洋侧着头问小吴。
　　小吴眼睛四处看了一下，道：“还没下班。”
　　于洋这才满意，道：“正好热度足够，你让剪辑师辛苦一下，把宣传片提前放出去。”
　　小吴有些犹豫，问道：“会不会有些不合适？”
　　于洋虽然优秀，但是在圈内并不是那么受人喜欢，这要是被有些人带了节奏，恐怕又要被黑一段时间
　　明星被黑那是常事儿，但导演被黑大半年倒还是头一次在娱乐圏发生。
　　然而于洋一点也不在意，反而道：“记得让江云鹤开微博，还有让司正帮忙转发一下。”
　　“好。”
　　小吴能力强，和剪辑师交谈好后就开始着手寻找网上发微博的工作人员。
　　于洋的团队一直都是这些人跟着，因此大家都是互相认识的，这是谁的微博只要一打听就清楚了。
　　发微博的女孩儿叫张曼，刚毕业就来了于洋的团队里，团队里全是大咖，因此她的微博这三年里涨粉很 快。
　　平时她也不遵守这些规矩，可并没有掀起什么水花。
　　然而没想到江云鹤自带特搜体质，她的那条微博直接爆了。
　　然而让他没想到的是，这事竟然上了热搜，有不少原著粉和黑子都因为角色问题抵制演员。
　　不得不说她已经慌了。
　　然而她竟然看见于洋提前放出了宣传片，她以为没事了，结果刚舒口气的时候小吴就过来了。
　　“小吴助理，我真的不是故意的，当时我就是随手一拍，没想到发生这样的事情。”
　　张曼有些着急，她知道自己的后果到底是什么，这才害怕地恳求小吴放她一马。
　　然而小吴只是笑着看了看张曼，只说了一句：“张曼，你来剧组已经三年了，于导的规矩你该不会不懂 吧？”
　　张曼忽然全身一松，微微张了张唇。
　　来剧组这么久当然知道剧组的规定。
　　于洋最讨厌的就是剧组里面的工作人员把剧组的照片提前泄露出去。
　　“可是......可是我真的不是故意的，我只是觉得云鹤很好看，所以随手拍了下来，没想到......没想到......”
　　“没想到出了这么大的事对吧。”小吴替张曼接了话。
　　张曼快速点点头，眼神希翼地看着他。
　　小吴眼神一愣，眯起眼睛：“现在几乎全网抵制云鹤演江慈安这个角色，你知不知道如果他的形象挽救 不回来会造成多大的损失？”
　　如果宣传片先播出，至少不会造成现在的局面。
　　现在唯一能够期盼的就是宣传片能够比他的预想效果好一些。
　　事发突然，全剧组都开始加工了。
　　现场最累的就属江云鹤。
　　从早晨到晚上十一点，他几乎没怎么休息过。
　　手模看似简单，然而于洋要求很高，后来整整拍了三个小时候才勉强过了。
　　于洋眼中带着写疲惫，但是今天的进步必须赶完，他只能道：“半小时后还有一个直播，你先休息一会儿。”
　　江云鹤点点头，可是眼中尽是疲惫。
　　他一天没碰手机，不知道发生了什么事，总感觉从下午开始剧组里的人都会时不时地看向他。
　　而于洋赶工的速度也越来越快，即使有心理准备江云鹤也吃不消了。
　　他也不客气，直接点点头，回到了休息区准备休息。
　　临走前他看了一眼一旁的司正，发现这个男演员除了演戏外今天竟然没有说过一次话，一有空就拿出手 机玩。
　　即便眼角有一团青黑色也丝毫不在意。
　　他经纪人就站在他旁边，无时无刻地耳提面命。
　　“你说你能不能稍微休息一下啊？待会儿直播要是被粉丝们看见了怎么得了？”
　　司正手指又在手机屏幕上滑动了几下，随后抬起头，眼中没有一丝亮光，道：“今天没有更新。”
　　经纪人皱着眉头：“什么更新？”
　　“《成仙》，肯定是我家大大又忘记了。”
　　原本打算离开的江云鹤忽然脚下一个踉跄，心里如波涛汹涌。
　　他就说司正二字怎么如此熟悉，原来这就是当初说他短小的那个明星。
　　一时间江云鹤眼神有些复杂。
　　回到休息区，商野给他抱来了一床被子，江云鹤有些吃惊，问：“哪里来的？”
　　“杨好家的，你不是怕冷么，我就给你抱来了。”
　　杨好家的被子很厚实，原本已经被冻僵的身体顿时就觉得暖和了。
　　“睡会吧，半小时后还等着直播呢。”
　　江云鹤有些心疼商野，他今天没休息，商野也是如此。
　　“不累，待会儿我叫你，你直播的时候我休息。”
　　江云鹤没辙，应了一声就沉沉地睡了过去。
　　半小时的时间并不多，但足够让江云鹤休息，虽然到了时间他并不想起来，可是也知道工作重要。
　　听到商野说还有五分钟开直播，江云鹤立刻来了精神。
　　他走了几步又回来叮瞩道：“我给你睡暖和了，记得睡觉。”
　　说完，裹着厚重的羽绒服就跑到了于洋的方向。
　　为了增加热度，于导给四个演员一人一个直播位置。
　　刚开始人数最多的就是司正这边。
　　过后就是江云鹤这边的机子。
　　江云鹤没想到自己的在线人数竟然这么多，不禁有些吃惊。
　　可是当看到弹幕上的评论却有些疑惑了。
　　“男二号你怎么这么丑，江慈安这个角色你演配吗，我代表原著粉希望你死一边去，不要侮辱了我们的 慈安！”
　　于洋咯噔一声，今天太忙以至于忘记在直播前告诉今天微博发生的事情。
　　刚准备提醒时，就听见江云鹤竟然把弹幕读了出不来。
　　作者有话说
　　今天身体不舒服，所以来迟了，不好意思，今天是个粗长的。


第63章 江云鹤直播：我丑的话天底下的男生该怎么办
　　于洋心里有些担心，眼睛紧紧地看着江云鹤脸上的表情，生怕小孩子一不小心就想不开了。
　　江云鹤是他带入圈子的，是他选角最满意的一个。
　　现在因为他工作上的不严谨，导致自己的工作人员泄露了剧组照片，如果他当初认真一些，恐怕就不会 有这种事发生。
　　于洋心里难受，对小吴说道：“发个公告，先把直播关掉，别让云鹤看到这些。”
　　小吴有些一言难尽，压低了声音道：“直播都已经开了，现在如果取消直播的话，恐怕晚上又要起争议 了，既然云鹤已经选择了当一名演员，那总是要受一些非议的。”
　　“但是江云鹤什么也没做！”于洋压着怒气，心里愤愤不平。
　　其实他说这话的时候都觉得自己有些可笑。
　　网络上说话跟不犯法似的，哪个明星有什么地方不合他们心意就放开了说，媒体也是为了流量不择手段 地攻击。
　　更有奇葩的是有些人因为工作上不顺心就跑到各个地方诋毁一下名字。
　　毕竟明星是公众人物，该受着这些。
　　“云鹤的直播间里大部分都是水军，你花钱，让水军刷点弹幕，把那些水军的弹幕盖过去。”
　　于洋忽然发现这一波黑子实在是太多，而且有不少评论都是复制粘贴的，连标点符号都一模一样。
　　可见其中都是有后台在操作。
　　那到底是谁在搞鬼？
　　于洋不禁把目光望向了正在开直播的陆云星身上。
　　嗯......好像就这娃子最有可能了。
　　因为不能中断直播，他也不可能走过去帮江云说话，因此只能站在江云鹤的对面镜头看不到的地方。 江云鹤读完那句话以后就抬头看见于洋在给他做口型。
　　他眸子微微一深，毫不客气地对着屏幕开口： “其实我觉得自己长的挺好看的，至少颜值这一关过得 去，说我太丑的人能不能好好反思一下，如果我这脸长的丑的话那天底下的大部分男生还能不能找到女朋友 了？”
　　虽然是怼人，可江云鹤说话总是带着一股斯文，就好像剧中的江慈安，从小就是个高高在上的小公子， 从小接受的教育本就和普通人拉开了差距。
　　江云鹤这么一说，一些原著粉就表示似乎感觉江慈安就在自己的面前。
　　触手大亨[小哥哥说话好斯文，听着耳朵像是要怀孕了一样，鸣鸣鸣，粉了，我是头号大粉。]
　　富婆首领[收回我之前的话，真的好喜欢这个小哥哥的声音，我心里的江慈安简直一模一样，我现在就 想默默地问一句您上辈子难道真的不是我们慈安吗？]
　　我是你爸爸真伟大[那个说代表原著粉的给我滚蛋哦，我也是原著粉，第一个就不服气。]
　　江云鹤看着评论在不断转变心里这才松了一口气。
　　虽然不清楚到底发生了什么，但是他不希望于洋还未开播电视剧就有了污点。
　　等评论差不多已经幵始转变的时候江云鹤这才郑重介绍道：“你们好，我是江慈安的扮演者江云鹤，希 望本剧播出的时候大家多多支持。”
　　江云鹤从来没有直播过，但是上辈子商演过两次，台风这一块还是没得说，他挑了几条问题不难的问题 回答。
　　“我还没成年，以后的确想走这条路，但是现在学习为重，这次接戏也是因为想要给自己一个试炼，看 看自己适不适合吃这碗饭。”
　　“现在在读书，不谈女朋友。”
　　“我成绩不是很好，这次期末成绩还没有出来。”
　　“我有一个很亲的哥哥，他就在现场，让他也来直播？那可能不行，今天他帮我跑片场一天了，现在正 补觉，咱们不要打扰他休息。”
　　江云鹤就轻避重地说，引来了路人不少的好感。
　　一会儿时间直播间的人数立马就上来了。
　　相对于江云鹤这边陆云星似乎过的并不太好。
　　因为没有经验，并且也不知道说话技巧，直播间里根本留不住人。
　　大部分人都是进来看一眼，然后就出了直播间。
　　陆云星看着上面只有十万的观看量有些着急，他学着江云鹤的样子开始挑粉丝的话回答。
　　“我和隔壁的云鹤是同学，还是同桌，但是我身体不好，所以没怎么去过学校。”
　　“嗯，云鹤平时就是在学校太孤僻了，只和外面的人玩，我和他关系......其实也很不错啦。”
　　“我手上带的表是什么牌子？”
　　陆云星看到这条屏幕眼神顿时高傲起来，语气里有一丝得意：“这是三年前我和爸妈去R国的时候买 的，也没花多少钱。”
　　虽然这么说，可还是有不少人下去搜索了一下。
　　这一搜不得了，发现人家简直就是隐形的大佬啊。
　　麻麻爱粑粑[集美们，刚才我去搜了一下，如果这块表是真的话，那么它的价值大概在一百七十万左 右！]
　　幵心就好[到底是不是真的？ 一百七十万还混什么娱乐圈啊，难道不回家继承家产吗？]
　　真品鉴定师[我是R国的鉴定师，这款手表价值一百七十万，但是您还是少添了两个字，因为那是美 元，将近人民币一千万，而且最重要的是陆云星手上的是真品，现在已经绝版了。]
　　很快，陆云星的直播间人数顿时就热闹了起来，而陆云星的微博一下子就多了三十万的粉丝。
　　对于一个还未有任何作品的演员来说，陆云星这成绩显然不错。
　　但还是有不少网友关注到陆云星的手竟然包裹着纱布，便问怎么回事。
　　陆云星有些委屈，像是假装自己看不到，因此问的人越来越多。
　　于是，他有些无可奈何地解释道：“助理不小心弄的，不过拍摄顺利，有些镜头只要错位拍摄就行，不 会耽搁拍戏，请大家不要担心了，而且你们别看裹得这么结实，其实手压根就没什么事。”
　　直播间的粉丝顿时心疼的不得了，觉得陆云星实在是太过于敬业了。
　　也有不少人开始指着助理失责，应该开除。
　　陆云星看着大伙对杨好的责骂假装看不见。
　　只是陆云星不是大咖，并没有掀起什么风浪。
　　一场直播差不多进行了两个小时，司正直播看了半小时小说，《成仙》更新后明显心情好了不少，因此 后半场的直播效率极高。
　　粉丝们一点也不意外司正会在直播的时候看小说，毕竟也不是第一次了。
　　在圈子里司正可是有名的小说迷。
　　有时候还专门用大号求问现在又什么小说可以看，明显就是书荒了。
　　司正家里有钱，粉丝对他的看法他压根就不会去管，而粉丝们也吃司正这一套，认为司正是他们粉过的 明星中最真实的一个。
　　凌晨两点，江云鹤终于可以收工了，大冬天的穿着厚厚的羽绒服他也觉得有些冷，好在之前他自己吃了 板蓝根，感冒发烧的几率应该不会很大。
　　司正正好也收工了，他心情不错，看着谁都觉得可爱可亲。
　　“江云鹤是吧。”司正走过来细细地打量着江云鹤：“今天我看了你的表演，演技不错，有感觉，期待明 天和你的戏份。”
　　“嗯，我也很期待。”江云鹤其实心里有些疑惑，他好像和司正并不熟。
　　可人家在向自己示好，又没有恶意，他总不能让司正尴尬。
　　司正点点头，即使已经拍了一整天的戏，但他心情人就不错。
　　就因为《成仙》今天爆更了两万。
　　对他来说简直就是惊喜中的惊喜。
　　于洋没有休息，网上的宣传片已经放了出去，为了有好的响应，他还专门找了一些营销号带节奏。 这次直播的观看人数不少，他猜测《盛世》播出去肯定能火，幸运的话明年年底可能还会拿个大奖。
　　于洋看着电脑上的数据还不错心情这才好了一点。
　　可是处罚终归要处罚的。
　　张曼自己违约，他也不是老好人，该赔偿就赔偿。
　　“这个月的工资明天我让财务给你结清，关于剧组的损失我会尽快列一个清单出来，如果有问题的话你 可以联系一下律师。”
　　张曼看着于洋打印出来的解约合同内心一颤，拒绝道：“于导，您怎么可以这样，不管怎么说我在剧组 辛辛苦苦干了这么多年，没有功劳也有苦劳不是吗，再说了这次不是有惊无险吗，您就不能放过我这一次 吗？”
　　她家里还有孩子要养，没了工作该怎么办。
　　“张曼，这件事没人逼你，剧组里有剧组的规定，我会再给你一个月的工资，一个月的时间照你的能力 是可以再找个好一点的剧组的。”
　　张曼没说话，她还是希望留在剧组。
　　毕竟刚才于洋可是说了毁约可是要赔偿的。
　　“于导，您就再给我一次机会吧，这不是没出这么事吗，而且......而且咱们不还是阴差阳错地增加了这么多热度吗，江云鹤的口碑也挽救回来了，这......”
　　张曼说的有些不知所措，可觉得自己并没有错。
　　毕竟并没有造成什么损失。
　　然而于洋听了面色一沉，他本以为经历了这么多事张曼已经认识到了自己的错误。
　　可是到头来压根没明白过来。
　　“毁约是你先毁的，按照合同你该赔偿多少就赔偿多少，不放心可以找律师，你知不知道因为你的关 系，江云鹤被营销号带节奏，差一点就糊了！他才十七岁！”
　　作者有话说
　　更新完毕，今天比较短小哈哈哈哈。
　　好久没求推荐票了，大家似乎这两天也没啥人投，这样吧，只要投了票，然后再这段话留 言“投了”，抽几个送小红包！
　　截止时间为明天更新前


第64章 陆云星把江云鹤的照片说成是自己的
　　一个人的未来就差点儿因为几张图片而毁了。
　　这是于洋最生气的地方。
　　“如果你还有疑问我会让律师来处理，你先回去吧。”
　　于洋不想多说，张曼知道自己呆在这里于事无补，心里有些恨恨，但到底没有多待下去。
　　江云鹤也是回去以后才知道自己还没出道就被黑了。
　　其实被黑也正常，但是被一些营销号带节奏，所以负面影响比较多。
　　江云鹤微微眯了眯眼睛，看着网上这些熟悉的营销号，突然笑出声来。
　　这些营销号不就是上辈子陆云星经常找的吗，每次只要一出黑料，差不多都是这几个营销号先出来。
　　现在网上被带节奏他不用猜就知道是陆云星花钱请的人。
　　江云鹤毫不在意，上辈子骂的多了，他对网上的这些谩骂似乎已经免疫。
　　但是商野不这么认为，他不太爱看微博，但是因为江云鹤的关系，他昨晚下载了微博，真正成为了江云 鹤的头号大粉。
　　这才知道了昨天晚上直播的事情。
　　看着网上骂的这么难听，他头一次不希望江云鹤进入演艺圏。
　　第二天他也没有出去买饭，而是一大早就叫了个外卖，自己跟在江云鹤的后面看着情况。
　　商野也不说话，只是欲言又止。
　　他想跟江云鹤说不演了，但是却觉得自己没有立场去要求江云鹤。
　　最终，商野叹了口气，安慰道：“云鹤，网上的事情你不要在意，我都帮你骂回去了。”
　　江云鹤吞包子的动作一愣，惊讶地抬起头，已经一眨不眨地看着对方，显然特别吃惊。
　　“你帮我骂回去了？”江云鹤声音陡然拔高了三度，眼中不可置信。
　　“你竟然还会在网上骂人？”
　　江云鹤越发觉得不可思议。
　　“是我做错了什么吗？ ”商野小心翼翼地问道。
　　“没什么，就是没想到你竟然还会在网上骂人。”
　　虽然不是第一次了，可是这的确不像是商野能做出来的事。
　　他也不再提这件事，而是转移话题：“野哥，你的股票做的怎么样了，于导给了我二十万的片酬，你要 是需要的话就拿去，或者我把二十万给你，你也帮我投一部分吧。”
　　现在他身上有不少钱，他和商野大学四年的学费都足够了，这多余的二十万他还是想要拿出来支持商野 “目前效益还不错，大概年初的时候就可以取出来了，等大学了我打算开个公司，如果你需要投资的话我帮你投，如果亏损了我补给你。”
　　既然江云鹤这么信任自己他又怎么能辜负了对方的期望。
　　然而江云鹤听了这话却不太高兴：“我给你投资的，怎么亏了还要还我钱呢？”
　　商野没说话。
　　然而江云鹤一张小嘴还是喋喋不休地说着：“野哥，你就是和我太见外了，这二十万是我投给你的，亏 了就亏了，我相信你的能力，而且我们不是一家人吗，你的钱就是我的钱，我的钱也是你的。”
　　“当初要不是你收留我我都没地方住，现在只是投资二十万你竟然就开始和我见外了，太气人了。”
　　江云鹤说完还抬头看了一眼商野，然而商野此刻耳朵通红一片，江云鹤看见他商野也没有注意到。
　　“云鹤，你别生气了，我一定好好干。”
　　每次江云鹤一生气或者一撒娇他就特紧张。
　　就像小时候小孩子晚上睡不着非要跑到自己被窝一样。
　　明明已经过去十几年了，可他仍旧感到紧张。
　　两人吃完饭就去了剧组。
　　昨天收班比较晚，于洋特地给江云鹤多了一些休息时间。
　　见江云鹤的确没有被昨天的事情影响这才松了一口气。
　　于洋走过去拍了拍江云鹤的肩膀，郑重道：“云鹤，你是我这么多年来第一个觉得有灵气的演员，相信 我，一定要坚持下去，总有一天你会站在Z国最巅峰。”
　　或许对一个才年仅十七岁的孩子来说有些遥远，但于洋却特别坚信江云鹤一定能走到那一步。
　　然而江云鹤却摇了摇头，认真道：“我从来没想过我会走到Z国的最巅峰。”
　　于洋一愣。
　　紧接着，就听见江云鹤无比认真地说道：“我要站在世界上的最顶峰。”
　　或许Z国的影帝都不敢这么说，但是江云鹤却敢。
　　一时间于洋竟然认为自己也有目光短浅的一天。
　　眼前的少年可是比他的志向还要高啊。
　　“我会把Z国有质量的电影带出去，将来有一天我不希望以后外国人嘲笑我们连一部像样的电影都没 有。”
　　现在不如十年后的市场，这时候的电影市场和电视剧市场才刚刚起步，人才短缺，有不少经验的电视剧 和电影诞生，可是因为导演没名气，演员没人气，慢慢地就陨落在了万千片影中。
　　“于导，我看过您大学时候的采访，那时候你也是这么说的。”
　　于洋不知怎的，忽然心里咯噔一声。
　　他忽然想起自己不知道什么时候也曾经说过类似的话，只是经过几年的打磨，他才知道Z国的市场如此 不好混，即便在本国的口碑很好，然而在国外可能就是一部烂片。
　　这几年他越来越注重热度和播放量，并没有真正的把电视剧和电影的含义展现出来。
　　然而今天江云鹤的话却提醒了自己。
　　于洋长叹一口气，眼睛亮了起来：“你说的很对，云鹤，今天谢谢你。”
　　“嗯，那我先去化妆了。”
　　江云鹤点到即止，知道于洋已经明白了自己的话，也就没有再提了。
　　其实一直以来于洋的作品在本国的评价一直很高，被评价为Z国最有才气的导演，然而他却一直没有冲 进国外的市场。
　　他今天顺口一提，他也不知道于洋是否明白了他的话。
　　江云鹤走进化妆间，陆云星和司正正在化妆。
　　陆云星看见他给他打了个招呼，江云鹤不紧不慢地嗯了一句。
　　司正本来还在看小说，正好听到江云鹤的声音，抬头道：“你来了，昨晚休息的怎么样。”
　　“还……还好。”
　　江云鹤不知道为什么司正对他为什么这么客气。
　　难道是因为今天早上他突然加更的原因？
　　正好这时候化妆师要来化妆了，江云鹤便开始低头背稿子。
　　这时候陆云星已经化好妆了，像是无意的提醒了一句：“云鹤，这些都是剧组的前辈，就算你再累也不 能让他们等着，这样于导怕是会不高兴。”
　　一旁的江云鹤还没有说话，化妆师却抢先了一步：“害，没事，云鹤的底子很好，二十分钟就可以搞定 了，而且昨天他还高强度拍了将近二十个小时，回去补觉是应该的。”
　　“原来是这样啊，那云鹤真实辛苦。”
　　陆云星没想到竟然有人会替江云鹤说话，几乎晈牙切齿地回答了化妆师的话。
　　化妆师有些懵，不明白自己怎么就惹这小少爷不开心了。
　　等陆云星离开后冷哼一声，然而对着江云鹤又是另外一个态度：“云鹤的皮肤实在是太好了，粉底都不 用给你擦太多，你是没看见陆云星的，虽然他的皮肤好，但是人家不配合我们这些化妆师也没办法，这剧组 里还是数你最乖了。”
　　年纪又小，最重要还听话。
　　像这个年纪的明星就会想搞一些特权，但是江云鹤不仅不搞特权，有时候还要帮剧组的抬装备，将近百 斤的东西搬过去搬过来愣是一句怨言都没有。
　　江云鹤只是笑了笑，并未放在心上。
　　陆云星坐在休息棚里，杨好给他接了一杯温水。
　　陆运心抿了一口，乘着大伙儿不注意直接把水泼洒到了杨好的羽绒服上，还不客气地道：“这天这么 冷，难道就不会给我接一杯热水吗？”
　　杨好点点头，也没有反驳，有过去接了热水。
　　陆云星见此，眼中全是嘲讽，随后拿出手机，把昨天江云鹤替他补拍的那一段视频发到了自己的微博 上。
　　因为没有露脸，也不会有人猜出这手不是他的。
　　昨天晚上他回去又买了一百万的僵尸粉，然后又零零散散地长了一些粉，如今已经有了一百三十五万的粉丝。
　　相对于江云鹤那七十万粉，他的增粉速度简直让新人望尘莫及。
　　微博刚一发出去就有不少人回复点赞。
　　当然其中不少僵尸粉。
　　图片里的手加了一层滤镜，显得纤细白皙，让人有各种想法。
　　因为一条微博，陆云星短短半小时竟然涨了四万粉。
　　本来是值得高兴的一件事，但陆云星的脸色却越来越差。
　　因为这双手是江云鹤的。
　　正巧这时候杨好姗姗来迟，陆云星皱了皱眉头。
　　杨好把热水放到了桌子上，然后拿出了一沓纸出来。
　　陆云星看也没看，直接把热水撒到了地上。
　　“我让你接个水接了半小时，好哥，我平时带你不薄，我哥说你家里有困难，我想也不想地就答应了让 你做了我的助理，可是这就是你当助理的态度？”
　　“小少爷，刚才于导让我把这沓剧本打印出来给你，所以花费了一些时间，如果你实在是不满意我......”
　　杨好说着，就从自己随身的书包里拿出了一张纸：“我已经和大少爷沟通好了，这是我的辞职信，大少 爷那边已经同意了。”
　　陆云星呆呆地接过了那张合同，上面的确写的是陆迟的名字。
　　“那我哥还提前给了你几万块钱，你这才做了几天，难道不退？”
　　陆云星吃定了杨好家里有病人退不了钱。
　　于是得意洋洋地看着对方。
　　“大少爷说我这个月先跟着云鹤，这是我的聘书。”
　　作者有话说
　　待会儿公布明天的名单。


第65章 云鹤，小心！
　　陆云星双眼睁大，把杨好手里面的聘书拿到手里看了许多遍，脸上已经气愤到扭曲：“这怎么可能！” 说完，他直接把聘书扔到了地上，顺道用脚踩了几下：“行啊，那咱们是不是应该算一算我手的事？”
　　“小少爷，这不是我应该负的责任。”
　　“但我今天就让你负责怎么了？你知道我这双手上了多少保险吗？”
　　杨好没说话，他知道保险肯定不少。
　　陆云星以为杨好害怕了，趾高气扬地：“整整一百万，你想想你怎么赔这笔钱吧。”
　　就算不是杨好做的又怎么样，他受伤是事实，何况周围既没监控又没证人的，杨好拿什么跟自己斗！
　　“小少爷，您别太过分了。”杨好心生厌恶，实在想不到上流社会的贵公子竟然如此卑鄙。
　　“如果您让我赔偿也没什么，我不会认这事儿，如果有需要可以让法院给我发传票，就这样吧，我要去 帮云鹤做事去了。”
　　说完，他把自己留在休息区的东西全部拿了出来，然后走到陆云星位置的时候把聘书捡了起来。
　　江云鹤这时候已经到了片场画好了妆，今天的戏份是小少爷留学回来遇到女主的戏份。
　　商野递给了江云鹤一瓶水，还特别细心地给他拧开了。
　　江云鹤道了一声谢谢，正好看见杨好踌躇地站在外面。
　　“好哥，你在这里干什么？”
　　杨好被点名一时间有些慌张，他看了看一脸戒备的商野，老实说道：“我辞职了。”
　　江云鹤有些微微震惊。
　　“陆云星辞退的？”
　　杨好赶紧摇摇头：“是陆总，他说让我来照顾你。”
　　江云鹤暍水的动作一顿，紧紧地捏着瓶子，问道：“陆迟叫你来的？”
　　杨好点头。
　　其实他也有些奇怪，毕竟陆迟是陆云星的亲哥哥，可看陆迟的样子似乎没有很喜欢这个弟弟。
　　江云鹤眯了眯眼睛，眼中有些抱歉，道：“好哥，不好意思，我不认识他，恐怕......”
　　正准备说什么的时候他口袋里的铃声忽然响了起来。
　　是一串陌生号码，但江云鹤却知道这电话号码是陆迟的。
　　“陆总，您有什么事吗？”
　　江云鹤选择了接听，但声音却没有多大的兴趣。
　　或许对方没想到江云鹤竟然知道这是自己的号码，愣了一会儿，说：“杨好来报道了吧。”
　　江云鹤没说话。
　　“云鹤......我知道你可能不信，但是......你是我的弟弟，亲弟弟！”
　　“嘟嘟——”
　　还没等陆迟说完，江云鹤却慌张地挂断了电话。
　　商野察觉了江云鹤的异样，看了一眼站在门口的杨好：“你先进来吧。”
　　杨好松了口气，但并没有立刻进来，他看了一眼江云鹤，见江云鹤没有反对，这才走了进来。
　　“云鹤，我先去剧组帮忙，你要是想暍水了告诉我一声，我去给你买。”
　　说完，杨好就匆匆离幵，怕江云鹤拒绝自己。
　　等杨好最后，商野这才问道：“云鹤，怎么了。”
　　江云鹤此时还没有反应过来，他一直在琢磨着刚才陆迟在电话里说的。
　　“野哥，以后你一定得护着我。”
　　商野觉得莫名其妙，立刻表明自己的真心：“我什么时候没有护着你？”
　　江云鹤想想也是，上辈子因为护着自己连命都丢了。
　　“那......那你也要保护自己。”
　　商野皱了皱眉头，越发觉得事情不对劲儿，他蹲下来，视线与江云鹤平直：“云鹤，你告诉我，是不是 发生什么事了？”
　　江云鹤眼中闪过一丝慌乱，但是他不想瞒着商野，便道：“下戏后我就告诉你。”
　　“嗯。”商野嘴角抿着，薄唇带着一丝凉薄，不知道在想什么。
　　江云鹤的状态虽说不太好，可比陆云星好了许多。
　　所以大部分时间于洋都是在骂陆云星。
　　因为没了助理，陆云星顿时在剧组得罪了不少人，可大家也是因为他的身份并没有说明。
　　不过陆云星敏感，自然能够感觉出来。
　　也没有耍脾气，而是主动找老师帮忙讲戏，倒也没有落人口舌。
　　上午的戏份没什么难度，江云鹤的表现令于洋十分满意，中午的时候还特意给几个主演多订了个鸡腿。 江云鹤吃完饭就和商野回了休息室。
　　商野坐在对面，语气难得地有些严重：“云鹤，我是你的亲人，不管是什么事，我都希望你告诉我，有 问题咱们一起解决可以吗？”
　　江云鹤点点头，可还是很犹豫。
　　最终，他叹了一口气，道：“我和陆迟长的很像。”
　　商野点点头，他见过陆迟，自然看得出来。
　　“我是陆家的孩子，陆云星不是。”
　　一时间，商野竟然没有话可以说。
　　他有些震惊地看着江云鹤，认真问道：“真的？”
　　“嗯，我很早就知道了。”
　　“那你要回去吗？”商野有些慌张，语气难免有些激动：“江云鹤，你不可以离开我！”
　　商野说完立马就意识到自己太激动了，又坐会了板凳上，语重心长地说道：“陆家人的德行你也知道， 苏......陆夫人的态度你也看见了，她是你的母亲却对你这个态度，如果你现在就回陆家，他们恐怕不会对你
　　好的。”
　　他怕江云鹤多想，又解释可一通：“我不是阻止你回去，而是希望如果你回去了别把我给忘记了，哥永 远是你的后盾。”
　　江云鹤呆呆地望着商野，画面竟然和上辈子重叠了。
　　他不明白现在自己是什么心情，只觉得自己的心脏跳的很快。
　　眼睛有些酸涩，一股热流夺眶而出。
　　商野慌了，立马从凳子上站起来，认真地说：“我说的不是那个意思，哥嘴笨，不会安慰人，就是希望 你以后幸福，真的没别的意思。”
　　“嗯。”
　　江云鹤声音闷闷的，他抱着商野的腰：“我最喜欢哥了，咱们说好一起挣钱买大房子的。”
　　只是如今的局势，他已经不知道该怎么走了。
　　到如今只能走一步看一步。
　　两个少年拥抱在一起，两者无言。
　　商野干巴巴地安慰了好一会儿江云鹤的心情才恢复过来。
　　“野哥，下午我想暍一杯蜂蜜柚子茶，你让杨好帮我买一杯。”
　　商野眉毛一挑：“叫他干嘛，我去就成，下午乖乖拍戏，半小时内我就回来。”
　　江云鹤听见了，心情恢复了大半。
　　下午的戏难度比较高，属于动作戏份。
　　江云鹤的各方面条件都很好，武术老师只讲解了一遍他就明白了。
　　今天是他和司正第一次对戏。
　　司正平时虽然小脾气多，但在流量明星中算是敬业的一类了。
　　两人先试了一段戏找了找感觉，然后才正式开始今天的戏份。
　　贺胜那会儿已经当上了情报员，为了护送女主平安到达北平，差点把命都丢了。
　　这也正好是江慈安发现哥哥身份的契机。
　　他没有选择告诉任何人，而是用自己的办法护着着自己哥哥的平安。
　　因为他留学归来，从小就学会不少语言，很快就成为藤野少佐的心腹。
　　而藤野少佐铁面无私却意外地对江慈安很照顾，江慈安取得了信任后顺利护送女主和贺胜到了北平。
　　然而这事儿传到了贺胜的耳朵里，刚到北平没多久他就回了苏省，想要质问清楚，然而这时候却被人举 报，遭到了追杀。
　　现场有爆破情节，难度比较大，虽然不至于威胁到性命，但大家都还是小心翼翼地准备着。
　　司正和江云鹤套上了威压，因为要从几米高的楼上掉落下来，安全措施一定得做足。
　　一般碰到这种事大伙儿都是十分紧张的，因为只要有一方的差错，都可能会出事。
　　江云鹤起初并不太习惯，威压挂在身上那是真的疼，感觉内脏都要被挤出来了一样。
　　于洋有些担心，头一次对人破例，说：“让替身上吧，这都磨合了半小时了。”
　　江云鹤却摇摇头，坚持自己一个人完成。
　　于洋没办法，只能让大伙儿先休息半小时。
　　回到休息区，江云鹤累到双脚发软，商野二话没说帮江云鹤揉腿揉身上，顿时疼的江云鹤咂舌。
　　“忍一忍就好了，晚上我给你拿红花油擦一擦。”
　　江云鹤暍着蜂蜜柚子茶，顿时觉得神清气爽，点了点头：“明天我还想暍可乐。”
　　“买，你喜欢的都买。”
　　虽然是半小时的时间，但江云鹤自知自己这场状态不好，休息五分钟后就找到了武术指导老师和威亚老 师。
　　他其实拍过戏，可已经距离这么多年了，一时间也不习惯，为了多练习一下，江云鹤干脆有绑上了威 亚。
　　江云鹤又熟悉了一下，用着两个老师交给他的方法，动作比之前好了不少。
　　正式开戏的时候江云鹤终于可以流畅地把动作做完。
　　江慈安站在酒店的二楼，此时日本人已经追了过来。
　　他的手上除了一枚炸弹就没有任何武器，为了不暴露自己的身份，他将炸弹扔到了房间，而自己和贺胜 直接被炸弹的冲击波冲到了河里。
　　然而就在这时候，威亚忽然晃动，江云鹤觉得自己腿上一疼。
　　“云鹤，小心！”
　　作者有话说
　　好久没人投月票和推荐票了，，在线乞讨票子嘿嘿


第66章 商野不知道的还以为我和你……
　　江云鹤感觉威亚突然松掉，他的身子忽然就往下面坠落。
　　所有人的呼吸一屏，瞳孔瞬间增大。
　　江云鹤眉头紧皱，他知道自己如果运气差的话可能会直接撞到一旁的墙壁上。
　　似乎没有多加思索，江云鹤双手死死地抓住威亚的绳子，粗糙的钢丝线直接把手掌擦出了一道血痕。
　　眼见着就要撞到一旁的墙壁，江云鹤摆正姿势，腰部微微用力，在要碰到墙壁的那一刻他双脚用力一蹬，整个人迅速离开威亚的缠绕。
　　江云鹤唯一庆幸的是饭店下面是一条河，他松开威亚后顺势就滚入了河里。
　　商野心里咯噔一声，但脚下的动作更加快速。
　　还没等众人反应过来商野已经跳了进去。
　　水花溅落一地，于洋这才惊醒过来，声音都带着颤抖：“还愣着干什么，会水的赶紧下去看看情况，拿几个人去把司正的威亚给他解开。 ”
　　说完，于洋第一个脱掉大衣鞋子跳入水中。
　　然而这时候商野忽然从水里冒了出来，身边是一直在呛水的江云鹤。
　　江云鹤掉进去的时候速度太快，刚进去就呛了水，好在商野特别及时，不然就算他没被撞死也要被呛死。
　　众人合力把两人拉了上来。
　　于洋赶紧打了救护车，没一会儿江云鹤就被送到了医院。
　　好在检查结果显示身体并没有大碍，只是身体上有多处擦伤，摸一摸碘酒和红药水就行了。
　　于洋这才松了一口气，他没有选择隐瞒，他知道剧组出了这么大的事情网上一定会知道，因此直接发了微博说明会彻查这件事，给演员一个交代。
　　并且他把这件事直接告诉了陆迟。
　　陆迟本来还在公司上班，可一听到江云鹤出事心里咯噔一声。
　　“威亚怎么会突然断掉？”
　　陆迟听了于洋说了整件事情的经过不禁疑惑地问道。
　　一般上威亚拍戏是一件极其危险的事情，但按照于洋的细心程度不应该发生这样的事情才对。
　　于洋这才反应过来，道：“你放心，这事儿不管是事故还是人为，我都会给江云鹤一个交代。”
　　如果是意外还好，如果是人为……
　　于洋眼睛眯了眯，极其危险。
　　“对了，云鹤能正常拍摄吗？”
　　于洋一愣，随即道：“刚才云鹤还说晚上能继续拍摄，但是我还是建议他先休息两天，可他就是不同意，我当说这脾气像谁呢。”
　　陆迟像是没听出来于洋对他的挖苦一样，道：“晚上我和老爷子要过来探班，你把陆云星支开。”
　　于洋一顿，答了一句好。
　　挂断电话，于洋立马就让副导演报警并且保护现场。
　　他先送江云鹤和商野回了公寓，站在楼下，他再次郑重地说明：“云鹤，你先休息，如果觉得身体真的不舒服，你今晚就不来拍戏，一切以身体为重知道吗？”
　　江云鹤点点头，认真道：“嗯，谢谢导演，我会注意身体的。”
　　于洋张了张嘴，又说：“今天这事儿不像是意外，我会给你一个交代。”
　　说完，于洋便驱车离去。
　　江云鹤见于洋脸上没什么变化，却也清楚现在于洋肯定很生气。
　　他望向商野，道：“野哥，今天谢谢你救我。”
　　他不太会水，能有个狗刨式地浮起来就不错了，今天他摔到水里的时候口鼻处已经进了水，肺都快炸裂了。
　　要不是商野及时赶到，他可能今晚就会在医院度过。
　　说完，江云鹤小心翼翼地看向商野，结果对方一言不发，脸色黑的吓人 。
　　“野哥，你是不是生气了？”江云鹤声音弱的连跟个蚊子一样。
　　从出事到现在他家野哥可是一句话也没有说过。
　　江云鹤眼睛一转，嘴角撩起一抹狡黠的笑容，随后他拉着商野的手晃了又晃，声音有些委屈：“野哥，你不要生气了还不好，我真不是故意的，我发誓，以后我一定好好的，不会出意外。”
　　“上次你也这么说你不会再去医院的。”商野声音幽幽的。
　　江云鹤无话可说 。
　　“云鹤，我不是怪你。”
　　半响，商野忽然道，眼中带着一丝歉意：“我要是厉害一点，或许就不会有人伤害你了。”
　　江云鹤有些意外，不明白为什么商野会断定威亚断裂一定是人为。
　　似乎知道江云鹤心里的疑惑，商野解释说：“我看了现场，威亚是被切断的 。”
　　隔断的面积很大，在加上云鹤为了尽快熟悉威亚，练习了一次又一次，本来威压的线就被隔断了一大半，再加上江云鹤这一练，威压直接断裂。
　　好在江云鹤反应快速，不然后果不堪设想。
　　“那你猜是谁？”
　　商野冷笑一声，声音凉薄地吓人：“这还用猜吗？”
　　商野发觉自己情绪不对，立马又恢复了温润的样子，眼中时刻带着宠溺。
　　摸了摸江云鹤的脑袋，道：“今晚吃炸鸡，然后再炖个排骨怎么样？”
　　江云鹤听了这话口水差点没流出来，快速点点头，不禁抱怨道：“我在剧组都不敢吃这些，虽然于导给我加了两个鸡腿，但是主角们没一个吃，害得我都不好意思了。”
　　“他们不吃是为了减肥，你太瘦了，不需要在意人家的看法。”
　　江云鹤点点头。
　　话虽然是这么说的，但他不能在片场拉仇恨不是。
　　回到公寓，杨好就打来了电话，问了一下江云鹤的身体情况，听说没事这才松了口气。
　　“云鹤，警察来剧组了，现在全剧组的人都在警察局接受调查，接受调查的时候不能拿着手机，所以现在才给你打电话。”
　　江云鹤也不在意，他和杨好说了几句就正准备挂断电话。
　　结果那头杨好却喊住了他。
　　“那个云鹤，我……我有些事想跟你说。”
　　江云鹤有些疑惑，迟疑了一会儿，问道：“好哥，你有什么事就说吧，我能帮忙的一定帮。”
　　杨好那边似乎松了口气，道：“我爸妈十号的时候要去B市检查身体，如果情况良好的话就要准备做手术，所以……”
　　杨好觉得自己不人道。
　　明明工资这么高，但还没工作几天就要请假，因此说道最后都不知道该怎么开口才好。
　　江云鹤还以为是什么事情，他笑了笑，柔声道：“好哥，我十号的时候正好也要请假，所以没关系的，对了，你们大概去几天，钱带够了么，要是你需要，我这里还能借几万给你。”
　　他同情杨好的同时也是十分敬佩，十八岁就放弃读书挣钱位父母治病，这么多年不离不弃，这种精神他敬佩地五体投地。
　　“不……不了，陆总给了我不少钱，我有钱带爸妈去医院治病，只是我这次离开不知道要多久，如果爸妈做手术的话我会请护工照顾，不会耽搁工作的。”
　　杨好语气有些哽咽。
　　在他当陆云星的助理时他尝试着和陆云星沟通过这件事，然而陆云星虽然没说什么，但明显不同意。
　　那时候他都打算好了，只要一个月过去他就辞职。
　　只是没想到事情的最后他竟然到了另一个艺人手里当助理。
　　“那好哥你要是有什么困难一定要说，我虽然没什么认识的朋友，但能帮的我一定帮。”
　　江云鹤叮嘱了几句，最后不放心还是给杨好转了五千块钱过去。
　　商野见此有些酸溜溜的：“对别人怎么这么热心肠。”
　　江云鹤白了他一眼：“你不也转给好哥五千块钱吗？”
　　商野没说话，从沙发上站起来，然后走到了卧室，从里面拿出了红花油。
　　“你后背有淤青，我给你擦擦，好得快点。”
　　江云鹤一想到商野的手劲儿不禁往后缩了缩，满眼拒绝：“不……不用了吧。”
　　“要的。”
　　紧接着，房间里出现了些不和谐的声音。
　　“野哥，疼疼疼，你轻点！”
　　“我都说了疼，你怎么还这么用力啊！”
　　“哎哎哎，舒服，就那儿，使劲儿弄。”
　　……
　　商野：“云鹤，闭嘴。”
　　江云鹤转过头，见商野脸上满是红晕，白皙的小脸一脸疑惑：“野哥，你脸怎么红了？”
　　商野低着头，有些恼怒：“吼这么大声干什么，要不是隔音好，不知道的还以为……”
　　商野没好意思说 。
　　但江云鹤更加疑惑了，追问道：“不知道的以为什么。”
　　说完，就感觉商野双眼幽幽地看着他，似乎充满了哀怨，但两只耳朵更红了。
　　半响，商野突然凑到了江云鹤的耳边，低声道：“叫这么大声，不知道的还以为我在干你呢。”
　　江云鹤脸色爆红，刷的一下就从沙发上站起来。
　　“野哥，你……你可别误会呀，我……我对你没……没有非分之想。”
　　商野脸上笑吟吟的，但心里却莫名地有些失落。
　　“行了，逗你的，你先去补觉，我去给你做饭。”
　　江云鹤巴不得离开，赶紧点头，砰的一声就把门给反锁了。
　　吃完晚饭，江云鹤和商野就打车去了剧组。
　　此时警察已经离开了，现场暂时不能碰，但剧组里还是有很多事情要做。
　　昨天发了宣传片，今天定妆照已经精修了出来，因此还需要直播一场。
　　毕竟剧组出事网友们还是很关心的。
　　刚坐下，江云鹤就听见剧组门口传来了一阵骚动。
　　紧接着，就听见一声熟悉的声音。
　　作者说:
　　今天抽评论最多的小可爱送小红包。
　　名额：5个
　　其实很好参加的，因为没什么人评论哈哈哈。
　　愿意参加的就参加，就在本章评论就成
　　PS：别问我为啥改标题，因为国家不允许呜呜呜


第67章 我是的亲哥哥
　　陆迟来的时候如众星捧月，所有人的目光都集中到了一处。
　　江云鹤听了心里咯噔一声。
　　早知道他今天就应该听于洋的话好好在家休息。
　　不然也不会遇到陆迟。
　　想起之前电话里陆迟说的，江云鹤不禁手心冒汗。
　　江云鹤有些急促地站起身，道：“陆影帝，您……您好。”
　　“咱们都这么熟了，不用这么拘谨，对了，听说今天出了点意外，怎么样了？”
　　陆迟声音清冽，听起来让人十分舒适。
　　江云鹤愣住一两秒，随即回答道：“没事。”
　　老爷子跟在后面，拄着拐杖急冲冲地走到陆迟的后面，二话不说就给了他一棍子。
　　陆迟好像不觉得疼一样，眼睛里还是笑吟吟的。
　　老爷子气的哼了一声。
　　这大孙子越来越不像话了，刚下车等都不等自己直接来见他小孙子。
　　不过老爷子却狡黠地笑了笑，道：“云鹤啊，这是爷爷给你准备的压惊礼物。”
　　说完，把自己事先准备的东西递了过去，然后挑衅地看了一眼陆迟。
　　陆迟暗道失算，但脸上并没有流露太多表情出来。
　　“云鹤，爷爷送你的，接着吧。”
　　江云鹤一时间有些为难，他打心眼里不想和陆家人扯上关系。
　　但是这一世好像已经出现了偏差。
　　于洋这个助攻也是时候出现了，他乐呵呵地说道：“云鹤，接着吧。”
　　现场这么多人看着，江云鹤不好意思不接，于是只能硬着头皮把老爷子送的“压惊”礼物给接了过来。
　　于洋给江云鹤放了假，让司正和女主先拍。
　　于洋知道老爷子和陆迟有话要说，他把几人请到了自己的休息室里，然后道：“我先出去了，你们慢慢聊。”
　　说完，他准备拉上商野，结果发现对方怎么都拽不动。
　　于洋挤眉弄眼，在商野耳边压低了声音：“老爷子要和云鹤叙叙旧，你掺和什么？”
　　“于导，让野哥留下吧，他是我的亲人。”江云鹤声音有些冷，于洋不禁放开商野，呆呆地点了点头。
　　于洋走后房间里更加冷清了。
　　陆迟犹豫了一会儿，最先开口：“云鹤，我知道这么突然地来剧组找你很冒犯，但是今天还是想跟你摆明关系，你真的是我的……亲弟弟。”
　　江云鹤浑身一颤，觉得有些讽刺：“亲弟弟？”
　　这一刻，江云鹤竟然双眼发红，连带着声音都有些颤抖：“陆影帝，您这么说不觉得很讽刺吗？你觉得我现在是过的不好还是什么？”
　　陆迟没说话。
　　他知道江云鹤现在过的很好，至少商野很照顾他，并且在他的了解中商野的那帮兄弟对于江云鹤也是十分尊重。
　　可为什么要认回江云鹤？
　　陆迟不知道。
　　听到江云鹤的话一旁一直没有说话的老爷子叹了一口气，这一刻竟然觉得苍老了不少。
　　“云鹤，我知道你现在接受不了我们，但是爷爷是真心想要疼你，小时候你出生我是第一个看到的你，那时候我……”
　　老爷子声音竟然有些哽咽，他不知道该如何去诉说他对这个孙子的喜爱。
　　看着江云鹤涨红的双眼，老爷子转过身偷偷地抹了抹眼泪。
　　“云鹤，回家吧。”
　　最终，老爷子声音微微颤抖，涨红的双眼带着些希翼。
　　江云鹤内心一颤，没有回答。
　　“啪嗒！”
　　突然，休息室的门被猛然地撞开，砰的一声，让在座的四人把目光都望了过去。
　　门口，陆云星一双眼睛像淬了毒一般，恶狠狠地盯着众人。
　　“爷爷，哥，凭什么要让他回家！”
　　陆云星快步走到了房间的中央，一双好看的眸子泛着水光：“他回来了我怎么办，爷爷，如果江云鹤是陆家的亲生孩子，那我在圈子里还怎么混，是你们把我捧得这么高，现在要把我丢了这算什么意思！”
　　江云鹤回到陆家势必会在圈子里掀起轩然大波，这样所有人都知道他陆云星不过是一个鸠占鹊巢的东西，那么他所有的骄傲即将不复存在。
　　“陆云星，你在说什么，我们什么时候说过要把你赶出去，你这么说对得起陆家，对得起你爸妈？”
　　老爷子心里震惊，觉得陆云星是真的被养歪了。
　　这种猪狗不如的话竟然都说得出来！
　　云鹤本来就是陆家的孩子，回到陆家有什么错？
　　难不成要委屈孩子一辈子？
　　这种事情他还做不出来。
　　陆迟也是眉头紧皱：“陆云星，不管云鹤回不回陆家，但属于他的你一样也不可能抢走。”
　　陆迟心生厌恶。
　　几个月前他出了一场车祸，从那以后他不在那么喜欢这个弟弟，反而对于陆云星的一些小动作，他心里觉得膈应。
　　就好像他上辈子恨不得把陆云星扒皮抽筋一样。
　　“哥！以前不是你最疼我了吗？你怎么能说出这种话！”陆云星有些着急，拿出手机就当着众人的面打电话。
　　电话很快就打通接听了。
　　苏白竹本来还在公司搞设计，看见儿子的电话想都没想地就接了。
　　结果刚接通电话就听见老爷子的骂声。
　　随之而来的就是自己儿子的哭声。
　　苏白竹有些头疼，连忙问怎么回事，结果陆云星却唧唧呜呜地说不清楚。
　　“儿子，到底出了什么事？妈妈方便现在过去吗……”
　　“苏白竹，叫上你丈夫，马上回陆家！”
　　话还没说完，就听见老爷子强悍的声音。
　　苏白竹愣了愣，暗道大事不好，连忙收拾东西准备回家。
　　挂断电话后，老爷子眼中冒着火光，气哼哼地说：“不是要找你妈吗，那现在咱们就回家，把事情说清楚。”
　　说完，老爷子像是变了一副面孔一样，脸上有些委屈可怜，然后郑重地说道：“云鹤，你是我陆宁秋的孙子，不管别人认不认，但是老头子认你，属于你的，别人一样也不可以拿走。”
　　说完，他不禁看了看陆云星，语气意味不明。
　　——
　　老爷子带着陆云星走很久了，江云鹤坐在于洋的休息室里，双眼无神。
　　直到于洋过来，他这才站起身。
　　商野满眼心疼，但是这事儿他掺和不进去，只能给江云鹤请个假好好地让他休息。
　　“行，云鹤啊，你把状态调整好，什么时候回来了告诉我一声，你戏份不多，不用那么着急的哈。”
　　于洋说话的时候小心翼翼地，毕竟看着江云鹤的情绪不太对。
　　商野送江云鹤回了公寓，刚回到家江云鹤就把自己关进了房间。
　　商野在外面急的团团转，几次想要透过猫眼看看里面的情况却没有任何办法。
　　最终他只能敲门，声音有些委屈：“云鹤，这都凌晨两点了，你能不能让我进去，客厅有点冷。”
　　说完，商野立马就听见里面一阵窸窸窣窣地声音，看样子是在找拖鞋。
　　商野正贴着门听里面的情况，下一刻江云鹤忽然开了门，商野一个踉跄差点摔倒，好在江云鹤扶住了他。
　　商野看着江云鹤通红的眸子，一下子就抱住了他，额头贴在江云鹤的脸上，低着头，声音有些颤抖：“云鹤，不能把自己关在屋里，我会害怕的。”
　　“嗯。”江云鹤低低地说了一声。
　　商野觉得有些无奈，捧起江云鹤的脑袋仔细地看了看。
　　“妆都哭花了。”
　　江云鹤眼睛一瞪，然后小心翼翼地问道：“是不是很丑？”
　　商野摇了摇头：“不丑。”
　　江云鹤这才放松下来，用手背擦了擦自己的泪痕，有些不好意思：“我以为我不会哭的。”
　　但是又觉得自己这么多年意难平。
　　上辈子老爷子早早地就去世了，回到陆家后他又不讨喜，浑浑噩噩地过了这么多年。
　　这辈子老爷子对他很好，陆迟并没有像上辈子那般对他冷漠。
　　只是苏白竹那句有娘生没娘养的话到底让他委屈。
　　“野哥，我突然觉得不应该这么放过陆云星。”
　　平复了心情后，江云鹤忽然道。
　　商野不明白这话的意思，但还是仔细地听着。
　　“陆云星拥有的东西都是我的，我得争。”
　　凭什么一个假货可以逍遥自在受人尊重地过一辈子。
　　忽然，江云鹤抬起头：“野哥，这样会不会很坏。”
　　这辈子陆云星只是小打小闹，在别人眼里并没有罪恶滔天的罪行 。
　　他这么做显得他真的像个恶毒炮灰了。
　　“陆云星坏，你不坏。”
　　商野眼神闪过一丝流光。
　　他的云鹤怎么会坏，毕竟他不仅想要帮云鹤夺回自己的东西，还要让陆云星永远都不会出现在他们的面前。
　　——
　　陆家别墅
　　苏白竹和陆奏禾意识到事情严重早早地赶会了家。
　　然而老爷子比他们更早到了一步。
　　陆云星贵在客厅中央，一双眼睛通红，时不时地就抽噎一下，看得让人心疼。
　　苏白竹赶紧走了过去，问道：“爸，这是怎么了？”
　　老爷子没说话，这时陆迟递给了苏白竹两张DNA报告表。
　　苏白竹疑惑地接过两张表，皱着眉头看完了所有的内容。
　　“陆迟，你这是什么意思？”
　　上面显示她和云星没有半点血缘关系，但是却和江云鹤的亲子关系为百分之九十九？
　　“怎么了？”陆奏禾接过妻子手里的报告表，眼睛快速扫了一遍。
　　正在这时，陆迟又从公文包里拿出了两张报告表，道：“如您所见，我是江云鹤的亲哥哥。”
　　作者说:
　　大家报复陆云星开始
　　团宠正式上线了！
　　陆家夫妇除外??
　　（改错啦，今天实在不好意思，胃痛急着吃饭去了，现在差不多已经全部改完错的啦，谢谢大家指正，现在我要去公布昨天获奖的名单了嘿嘿。）


第68章 自杀
　　“你……你说什么？”
　　苏白竹后退几步，眼中惊恐万分，就连语气都是颤抖的：“儿子，你知不知道自己在说什么？”
　　陆迟微微皱了皱眉头：“当年的事情我会查清楚，但是云鹤的确是陆家的孩子，妈，以后云鹤回来您别老针对他。”
　　苏白竹摇摇头，不敢接受这个事实。
　　一旁的陆奏禾也是一样，但是他脸上没有什么表情，手上捏着两张报告，像是有千斤重一样：“你们多久知道的？”
　　看样子老爷子和大儿子早就已经清楚了，那么小儿子呢？
　　突然听到自己不是陆家的孩子，他又该怎么办？
　　江云鹤回来，他们这对父母又怎么面对孩子。
　　终于，他像是下定决心，郑重道：“爸，云鹤是陆家的孩子，在外面总归是受苦，就让他回陆家，之前的事我和白竹好好地道个歉，我们得做到作为父母的责任……”
　　“不！”
　　忽然，一直没有出声的苏白竹像是疯了一样，眼中带着一丝痛苦：“如果江云鹤回来了，云星该怎么办？”
　　众人一愣，他们的确没想过到底该怎么安置陆云星。
　　老爷子其实在今天事情没发生之前就和陆迟商量过，陆云星毕竟在陆家养了这么多年，要是突然把孩子送走，而陆云星又没有亲人，到时候肯定举目无亲，即使老爷子讨厌陆云星，他也做不到这么绝情。
　　所以他和陆迟都决定把陆云星养在陆家，接受最好的教育，等成年后是去是留就让他自己决定。
　　然而在休息室的时候陆云星的话着实伤了老爷子 。
　　偌大的中式客厅里一阵沉默。
　　老爷子最终叹了口气：“让陆云星去国外吧，我记得陆迟在国外有不少房产，等过完年我让人把他送过去，在那边读书。”
　　跪在地上的陆云星一惊，眼泪刷刷地就往下掉，双膝拖着，走到了老爷子的面前。
　　“爷爷，我真的错了，您别赶我走行吗，我不想去国外，我舍不得爸妈，之前是我太偏激了，是我不对，您别把我送出国，求求您了，行吗？”
　　老爷子皱着眉头没有看他。
　　苏白竹听了陆云星这话像是受了什么刺激一样，忽然道：“爸，云星我都养了这么多年，他虽然不是我和奏禾亲生的，但是这么多年我不信您和陆迟对他没有一点感情，送孩子出国这么大的事儿怎么都不和我们商量？”
　　名义上是送出国，实际上的含义他们都懂。
　　看着已经哭成泪人的陆云星，苏白竹也跟着哭了起来。
　　老爷子听了这话气的不行，指着陆奏禾骂道：“陆奏禾，你看看你娶了个什么媳妇儿！亲儿子在外面受苦这么多年，小时候要不是有人护着，他能长这么大，？孤儿院这么多孩子，你真以为你儿子没受苦？从一开始你们就没有问过云鹤的情况，反而还在关心陆云星，你们还有良心吗！怪不得云鹤不肯回来，摊上你们这对爸妈，真是倒了八辈子的霉了！”
　　老爷子妙语连珠，陆奏禾低着头，感觉老脸发烫。
　　陆迟冷眼看着这一切，终于开口了：“我国外的房子是留给亲弟弟的。”
　　紧接着，陆迟终于站了起来，道：“陆云星，我问你，今天威亚突然断裂是不是你做的？”
　　“什么？”
　　陆云星惊讶地抬起头，明显不清楚什么事。
　　突然，陆云星眼中充满了震惊，道：“哥，我不喜欢江云鹤是因为我怕他回来以后你们都不要我了，可是我从来没有想过要害人，何况我怎么去动手脚，剧组的人都不太喜欢我，谁能受我的指使去隔断绳子？”
　　陆迟冷哼一声：“谁告诉你绳子是被割断的？”
　　“我……我……剧组里面都传开了，谁知道是谁说出来的。”陆云星眼中闪过一丝慌乱，强行解释道。
　　陆迟没说话，一旁的苏白竹看不下去了：“陆迟，你怎么说话呢！”
　　“妈，你别怪哥了。”
　　陆云星低着头，道：“云鹤回来我应该离开的，等我拍完这部戏就出国。”
　　谁也没想到陆云星竟然会这么快答应下来，就连老爷子也震惊了。
　　但心里松了一口气。
　　他不像苏白竹那样对陆云星这么有感情。
　　小时候苏白竹工作忙，生完孩子后就把陆云星带在身边，他一个月也见不到几次面，等陆云星回到江城的时候已经三四岁了。
　　那时候他年纪小却十分有心机，只是到底是陆家的孩子，他猜想是因为陆奏禾的关系让孩子早早地就会一些小把戏，他也没放在心上。
　　直到上小学的时候陆云星突然出了车祸，伤到了脑子，夫妻二人更是百般疼爱，至此，陆云星便越发 乖张。
　　虽然在家里面看不出来，但是私底下却是另一张面孔。
　　“奏禾，你去安排吧，国外的学校记得找好一点的。”
　　陆奏禾一时间不知道该说什么，他想再劝劝老爷子，但是老爷子说的话从来没人可以改变，他也只能点点头。
　　而苏白竹见丈夫这副模样，气的直接上了楼。
　　陆云星不想多呆，说了句什么，也跟着上了楼。
　　陆家人却没有看到陆云星在楼梯转角处那阴冷的一笑。
　　——
　　江云鹤这一晚上睡的并不好，早上起来的时候特别没有精神。
　　商野心里忧心忡忡，探了探江云鹤的额头，感觉体温正常这才松了一口气。
　　“我刚才出去给你买了你最爱吃的肉包，要不要尝尝看？”
　　江云鹤看了一眼上面泛着油光的包子，点了点头，用筷子插了一个起来，轻轻地咬了口，评价道：“好吃，不是以前那家包子铺吧？”
　　商野点点头：“永区那边的包子。”
　　江云鹤嚼包子的动作一顿，怔怔地看着他。
　　“我听说那边有个包子铺百年传承，想着看看是不是真的好吃。”
　　江云鹤听了商野的解释，忽然眼睛一酸，下意识地低着头，喝了一口粥：“好吃。”
　　怎么会不好吃。
　　从市中心到永区需要半个小时的车程，来回就要一个小时，现在才早上七点的样子，就算把时间算的紧凑点，商野也必须在六点前出发才能顺利回来。
　　江云鹤本来不太想吃包子，可到最后一笼包子全被他自己吃完了。
　　吃过饭，江云鹤便开始继续码字，昨天他本来答应加更，但是情绪不好，他也就只是更新了最基础的，一些偏激的读者已经在评论区骂了。
　　江云鹤轻轻看了一眼，随后直接打包禁言。
　　把昨天的更新补上以后江云鹤便和商野去了片场。
　　他给于洋打了一个电话，于洋建议他休息两天再回来，但是江云鹤却拒绝了。
　　过两天他还要请假去参加年会，要是被一些人抓住小辫子放到了网上恐怕又是一场风波。
　　于洋今天心情也不太好，司正不知道抽了什么风，抱着个手机看了半天，就连拍戏的时候也在走神。
　　气呼呼地骂了一通后就让剧组的先休息，自己在门口接江云鹤。
　　看到江云鹤他心情顿时好了不少。
　　虽然小孩子的演技需要磨练，但是他本来就对江云鹤的演技没有报太大的希望，所以江云鹤演出来的已经大大地达到了他的预期。
　　江云鹤走到化妆间，于洋跟着走了进去，不过目的不是江云鹤，而是一旁司正。
　　“司正啊，好歹咱们是在工作，工作的时候就不要想着小说了，你看女主跟你对戏都快崩溃了，到时候传到网上又该说你耍大牌。”
　　司正点点头，无比认真：“我会认真演的。”
　　于洋觉得有些新奇，试探道：“你追的那个作者更新了？”
　　司正点头没说话，但是于洋却放松了下来。
　　《成仙》的作者简直就是他的救星啊！
　　因为司正的关系他最近也看了一下《成仙》这部作品，还别说，文笔一赞，剧情一流，而且脑洞和设定方面都十分不错。
　　要不是他不拍这个类型的，恐怕他会毫不犹豫地把版权买下来。
　　于洋毕竟是一个导演，许多事情还需要自己亲力亲为，他找编剧把陆云星的戏份删了些。
　　这不能怪他，主要是陆迟说好了教陆云星演戏，然而现在两人闹矛盾，陆迟自己又是一个大忙人，陆云星除了长的好看外就真的没有什么优点了。
　　所以删戏份重中之重，观众要骂就骂吧。
　　他这个导演承受的实在是太多了。
　　江云鹤把昨天没拍完的戏份全部过了一遍，因为状态不错，几乎都是一遍过。
　　女主的演技没毛病，和司正搭戏很快就进入了状态。
　　演员刻苦经费方面自然节省了不少，今天的戏份早早地就收工了，于洋便给剧组的人加了两个鸡腿。
　　江云鹤有些缺觉，盒饭一吃完就回去休息了。
　　于洋看着江云鹤卸妆后的脸色不好，赶紧点头，并且叮嘱商野一定要照顾好江云鹤。
　　还没回到家，江云鹤就已经靠在商野的肩膀上睡着了。
　　回到家，商野帮江云鹤简单地清洗了一下，两人便相拥而眠了。
　　相对于这边的静谧，陆家别墅却灯火通明。
　　因为晚上苏白竹见陆云星一整天都没下楼，怕孩子饿着了，端饭上去的时候发现陆云星竟然已经割腕自杀了。
　　作者说:
　　今天仍旧有小红包送。
　　本章吐槽最多的五个小伙伴可以获奖。
　　大家积极参与嘿嘿，这两天大家都领到奖了塞


第69章 陆云星重生了？
　　陆云星自杀让谁也没有想到。
　　苏白竹进去的时候见陆云星睡在床上，喊了几声都不醒，以为是闹脾气，等她走过去撩开床单的时候竟然发现床上已经流了一滩血迹。
　　陆云星被紧急送往了医院，好在抢救及时，伤口也不深，保住了一条命。
　　老爷子得知陆云星自杀后连忙赶往了医院，听到医生的说法一时间他沉默了。
　　不过他在医院没有呆多久，直接回了别墅，顺便把陆迟也叫上了。
　　正好陆迟也不想再医院多呆，老爷子让回去他自然不会逗留。
　　别墅内
　　老爷子坐在牛皮椅上，头顶上的黄橙橙的一片，显得压抑。
　　“老头子实在没想过陆云星会用这种法子威胁陆家，让他出国留学就玩自杀，看来心机挺重的啊，陆迟，你有什么看法没有？”
　　陆迟没说话，他和老爷子对立而坐，听到老爷子的话沉默了一会儿，随后长腿交叠，认真道：“别墅的灯光不好，云鹤回来前咱们还是换掉了吧。”
　　老爷子听到这话有些无语，可还是点点头，无比赞同：“这事儿你去办。”
　　陆云星的作为老爷子已经摸的一清二楚，但是不管怎么样，走还是必须走。
　　如果陆云星是亲的，那么有这种心机他自然不会觉得有什么。
　　但如今他这般反骨，这种人留在陆家，迟早是个祸患。
　　以前给过他这么多机会，是他自己不珍惜罢了。
　　老爷子眯了眯眼，周身的威压散发出来：“如果陆云星再有任何一个小动作，不用留任何情面。”
　　“对了。”老爷子忽然想起一件事，道：“云鹤短期时间内肯定不接受咱们，你不是影帝么，多和他接触接触，套套近乎，把你弟弟也照顾好了，要是云鹤有什么闪失，你小子就死定了。”
　　老爷子做出了一个恶狠狠的动作，这让陆迟微微一笑，连连答应了下来。
　　……
　　因为陆云星短时间内不能回来的原因，于洋直接 把他所有能删的戏份全删了。
　　主要是因为在剧组租场地样样都要花钱，陆云星不回来大伙儿也不可能专门等着他。
　　但是他还是把这个决定告诉了陆迟，陆迟没有意见，于洋一不做二不休直接把戏份全部删了。
　　江云鹤的演技有所提升，平时N机的情况比较少，所以一连请假几天剧组的人也没觉得有什么不好。
　　汤圆在三天前就开始催了，生怕江云鹤忘了这事儿。
　　江云鹤和商野提前到了H市，下了飞机两人就直奔公司附近的酒店。
　　刚放下行李，汤圆又来了电话。
　　“大大啊，您是不是到了H市了？”
　　“嗯，我已经到了公司附近的酒店了，下午我就来公司报道。”
　　汤圆那边放松下来，点了点头：“正好，六六大顺的所有人都已经齐了，下午的时候咱们一起聚聚吧。”
　　这么久了都是在网上聊，好不容易聚在一起当然要见一面。
　　江云鹤没觉得有什么问题，欣然答应了。
　　挂断电话，商野就道：“今天下午你和他们一起好好玩一玩，我就在酒店里补个觉，不用担心我。”
　　江云鹤很愧疚，说：“野哥，对不起啊，不过明天咱们可以一起去公司的年会，我让圆哥弄到了两张入场券。”
　　他在公司的分量其实在现在看来已经不小了，多要一张入场券公司不会觉得有什么问题。
　　江云鹤和商野先休息了一会儿，等吃过午饭江云鹤便去了公司。
　　汤圆早早地就到门口等着了，他只记得江云鹤身份证上的脸，但是那身份证是江云鹤十四岁的时候拍的，还没长开，这么多年过去了肯定会有变化，汤圆生怕自己和江云鹤擦肩而过。
　　然而事情就是这样。
　　江云鹤一早就看见汤圆站在公司门口等着自己，然而他站在汤圆的面前，对方仍旧没把自己认出来。
　　“请问是汤圆吗？”江云鹤站在汤圆的对面轻声问道。
　　汤圆一愣，下意识地点点头，还没明白是怎么回事。
　　“很高兴见到你，我是《成仙》的作者江野。”江云鹤先打了个招呼。
　　“啊？”汤圆呆呆的看着眼前的少年，对方一双眸子温润如玉，嘴角的弧度微微向上撩起，眼中似有千万星光，看得让人离不开眼。
　　“你……你是江野？”
　　汤圆下意识地看了看手机上的身份证照片，又看了看眼前这个绝美的少年。
　　“身份证上的照片是我三年前拍的，可能不太好看。”
　　汤圆摇摇头：“怎么会，只是没想到变化会这么大。”
　　其实身份证上的少年也并不丑，在他看来还算比较清秀的一个类型，只是身份证上的少年看起来眼神无光，十分自卑。
　　然而面前的少年好像拥有别人不能到达的智慧和才智，由内而外散发的气质让人觉得惊艳。
　　“江野，没想到你长的什么好看啊，不做明星简直是亏大发了。”
　　江云鹤笑了笑，保持沉默。
　　“对了，这次年会有什么流程？”
　　来之前公司都还在商量最后的决定，因此今天下午被邀请来的作者编辑都会告诉过场zzzl。
　　汤圆简单解释了一下：“其实就是简单地一个表彰大会，今年托你的福，咱们网站获得了不少奖项，所以到时候肯定会有作者上台领奖，会议结束后就是粉丝见面会，不过你的粉丝虽然多，可惜的是你现在还没有出版，所以来的人应该不多。”
　　说到这里，汤圆稍微停顿了一下：“当然你别着急，已经有不少出版公司联系我们了，这次主要来就是来谈合作的。”
　　江云鹤听到这里点点头，他有些犹豫，最终还是说道：“我的书可以出版，这方面的版权公司决定就行，但是我希望影视版权和电视剧的版权公司能尊重一下我的意见。”
　　汤圆一愣，不太明白江云鹤的意思。
　　“圆哥，《成仙》这部小说您也在追吧？”
　　汤圆点了点头。
　　江云鹤继续道：“《成仙》的价值很高，我希望这部作品的影视和电视剧方面由我自己一个人完成。”
　　毕竟是自己的作品，他不希望版权卖出去后作品就成了别人的。
　　汤圆似懂非懂，可听见江云鹤如此郑重地分析，他还是点点头：“那成，我回去跟公司那边说一下，但是最终还是要看公司的决定，而且我得提醒你，如果你要自己掌握版权，必须让公司相信你的能力。”
　　江云鹤点点头，这一点他当然明白，但是汤圆善意的提醒的确让江云鹤心情不错：“谢谢圆哥，待会儿我请大家吃饭吧，你选地儿。”
　　汤圆也不跟他客气，道：“行啊，正好可以省下了一顿饭钱。”
　　江云鹤和六六大顺里的其余五个大神聚在了一起。
　　这五人最年轻的也已经二十五了，因此江云鹤自然成为了团宠。
　　一群大男人把饭店选在了一家五星级酒店，该吃吃该喝喝，丝毫不心疼钱。
　　最后江云鹤结账的时候看见账目单有些肉疼。
　　早知道他就不请客了。
　　江云鹤并没有多逗留，而是直接返回酒店，等着明天的年会。
　　相对于江云鹤和商野的悠闲生活，陆家已经闹的鸡飞狗跳了。
　　陆云星用自杀的方式威胁老爷子，然而没想到老爷子根本不吃这套。
　　不仅手上留了疤，而且因为失血过多还在医院躺着。
　　苏白竹对于陆云星的行为也是十分生气，可是看着自己养了十七年的孩子气息奄奄地躺在病床上天天以泪洗面。
　　昏迷三天后陆云星终于醒了，可是却一言不发，苏白竹以为是被吓傻了过两天就会恢复过来，然而陆云星却还是一句话也没有说。
　　唯一让苏白竹觉得不对劲儿的是陆云星的眼神竟然变了。
　　变得让她陌生甚至是讨厌。
　　好像是刻在了骨子里一样。
　　“云星，妈一定不会让你爷爷把你送出国的，你还什么小，出国不是遭罪么？”
　　陆云星终于有了一丝反应，他抬起头看着那年轻了不少的女人，眼中的憎恨一闪而过。
　　他没想到自己惨死后竟然重回了十年前，一醒来就看见病床边哭哭啼啼的女人他就觉得恶心。
　　上辈子他为了不让陆家真正的少爷抢了他的一切，联合粉丝制造了一场意外，结果那金融天才竟然为了保护江云鹤死了，更没想到的是商野竟然早早地立下遗嘱，将公司拿给了凌霄云打理，并且还给江云鹤留下了巨额的财产。
　　后来江云鹤得了胃癌，他联合医生给江云鹤开假药，让他活活痛死在了病床上。
　　一年后，凌霄云找足了证据，把这一切全部告诉了陆家人。
　　他败露后陆家疯狂打击报复，特别是眼前这个疯女人，差点把他给弄死，要不是那个男人救了自己，他恐怕早就死了。
　　不过没想到的是最后还是眼前的这个女人开车撞死了自己。
　　那时候他都还能感觉到车碾压过他的身子，胸腔处的骨头在一寸寸地断裂。
　　鲜血流的满地都是，然而这个女人像是不知足一样，一次次地将他碾压致死。
　　如今一睁眼回到了十年前，那老头子本来会因为一场意外而死亡，没想到却因为江云鹤刚好路过捡回了一条命。
　　不过那又怎么样，他重生产生的蝴蝶效应罢了，上辈子他能把这群人耍的团团转，这辈子，他绝对要让这些人付出代价。
　　作者说:
　　一位小可爱帮我发现了一个惊天大bug，我得去修改一下
　　还有这个文从一开始大家应该就看得出来人物关系是很狗血的哈哈哈，喜欢看的就继续看吧，待会儿获奖的我会晚点回复。
　　今天仍旧选五个评论最多的小可爱


第70章 司正像他妈做梦一样
　　陆云星眼中闪过一丝狠戾。
　　“妈，你先回去吧，我没事。”
　　苏白竹一愣，没想到陆云星醒来后开口的第一句话竟是这样的，稍微有些发呆，但还是离开了。
　　她说不清如今他对陆云星是什么感情，就觉得自从陆云星醒来后，有什么东西突然断掉了。
　　苏白竹拿起自己的包离开了病房。
　　离开后，病房里空无一人。
　　陆云星看着雪白的天花板，紧接着低着头看了看自己缠满纱布的手腕，忽然笑了笑：“现在事情开始变得有趣起来了。”
　　——
　　年会开始地比较早，因为个别作者要上台领奖，因此江云鹤需要早上起来化妆。
　　当然这不像走红毯那样妆容要那么精致，只是为了个别作者上镜不是那么难看。
　　江云鹤从一开始就没打算瞒着自己写小说的事情，毕竟他深知不管怎样网友和粉丝们都会知道这件事。
　　而且这没什么好隐瞒的。
　　来到了公司清场出来的酒店，江云鹤被汤圆领到了化妆间。
　　他道：“云鹤，里面每个化妆间的位置都写了是谁的座位，你进去找找，我这边作者比较多，所以……”
　　汤圆有些不好意思。
　　他们江野大大年纪还小，要是找不到位置怎么办？
　　然而江云鹤并不知道汤圆心中想法，他看了一眼化妆间的内设，随后点点头：“圆哥你去吧，我让野哥陪着我就行。”
　　汤圆一愣，随后抬起头看着存在度不高却让人看了难以忘怀的少年。
　　“野哥？”汤圆总觉得有什么不对劲的地方。
　　忽然，他想到了什么，惊讶地长了张嘴：“该不会是我想的那样吧！”
　　“嗯，就是我和野哥的名字。”
　　汤圆一脸震惊，最后幽幽道：“你们感情可真好。”
　　然后看了一眼时间，顿时急了：“不说了，待会儿还有一批作者过来，我得去接他们。”
　　说完，汤圆脚下生风，没一会儿就没了踪影。
　　江云鹤拉着商野的手走了进去，然而商野却飘飘然。
　　他家小孩儿竟然取个笔名都想着自己。
　　简直是太乖了有没有。
　　这么想着，商野下意识地揉揉江云鹤的脑袋。
　　江云鹤头发被揉成了凌乱的一团，疑惑地转过头，呆呆地看着商野，带着些稚气：“商野，你以为自己长得高很了不起吗？”
　　商野笑了笑，没说话。
　　但是那眼神却让江云鹤看了想揍人。
　　他气呼呼地走在前面，嘟囔道：“长的高了不起啊。”
　　商野听见了，仍然是一脸宠溺。
　　然后紧紧地跟上了江云鹤的小步子。
　　江云鹤找了半天仍旧没有看到自己的位置，挠了挠头，有些为难。
　　“野哥，你说会不会是公司把我的名字给弄掉了啊。”
　　商野摇摇头，眼睛望向四处，肯定道：“你是网站的门神，忘了谁都不会忘了你的。”
　　而且今天江云鹤要上台领奖发言，公司自然不会忽略了他 。
　　忽然，他看见了一处位置，皱了皱眉头，用眼神示意江云鹤，道：“你看那里。”
　　江云鹤循声望去，赫然看见不到两步的地方的镜子上写的正是自己的名字。
　　然而属于他的位置却有人坐了。
　　江云鹤皱了皱眉头，走过去再次确认，对比了几遍都是自己的位置。
　　面前的女人大概二十七八的样子，长相中上，但是算不上惊艳，不过化了妆也还是挺好看的。
　　江云鹤看着女人差不多画完妆了，小心提醒道：“那个……实在不好意思，这是我的位置，可以稍微让我一下吗？”
　　女人抿了抿口红，又照了照镜子，全然听不见江云鹤的话。
　　一旁的化妆师却有些疑惑：“原来你不是江云鹤啊，我就说这名字怎么看都是男生用的。”
　　女人似乎失了面子，眼中闪过一丝恼怒：“不就是用了一下你的位置么，有必要说出来？”
　　江云鹤：“……”为何他身边的都是一些沙雕？
　　他也不想得罪人，只是笑了笑：“如果你喜欢这儿我去你的位置上化就行了。”
　　总归就是一个位置的问题，他还没小气到这种地步。
　　然而这句话不知道又有什么地方得罪了女人，那女人嘀咕了一句：“大男人一个竟然还要化妆，不知廉耻。”
　　江云鹤：“……”
　　真的好无语哦。
　　人家商野都没嫌弃过自己，这毫无相关相关的女人倒嫌弃上了。
　　江云鹤回头看了一眼商野，朝他做出了一个无奈的表情。
　　“云鹤，你怎么还杵在这儿？”
　　正在这时，身后突然传来一声熟悉的声音。
　　江云鹤转过头，正好看见了六六大顺里的其中一个成员，《大宋》的作者长歌。
　　长歌今年二十五岁，在六六大顺里除了江云鹤外就属他最年轻。
　　因为终于来了个比他还要小的，平时在群里疼的不得了，经常在微博和抖音上推荐江云鹤的小说。
　　长歌见江云鹤杵在这儿很久了，不知道发生了什么事，便走了过来，结果发现对方竟然还没化好妆。
　　“还有两个小时就要开始颁奖了，怎么还没开始化？”
　　江云鹤看了一眼女人，也没说什么，只是道：“哥，我能蹭蹭你的位置不？”
　　长歌不知道发生了什么事，但二话没说就答应了。
　　“不过刚才帮我化妆的化妆师已经去帮其他女同志化妆去了。”
　　他们男生其实画的很简单，黑一点的就上一层粉，然后添个眉毛就成，然而那些女生就要精致很多。
　　就像他媳妇儿，出个门愣是要画两个小时的妆。
　　“没事，我自己化。”
　　“那也行，你自己化……啊？！！”
　　长歌惊讶地声音丢变了，他直直地盯着江云鹤，显然不相信。
　　江云鹤也没有解释，只是自己坐在位置上，开始捣鼓桌子上面的化妆品。
　　上辈子住在医院没事的时候没少捣鼓这些玩意，因此化妆的时候特别轻松。
　　但是他自己画的也不夸张，只是他气色不太好，怕上镜不好看，想着以后黑子要是找到了他的视频，恐怕又要做他表情包了。
　　如此这样，还不如画的精致一些让粉丝们截图做个壁纸。
　　短短二十分钟，江云鹤便画好了整个妆容。
　　长歌在一旁看呆了，随后吞了吞口水：“云鹤，你是不是美妆大师啊，说真的，我媳妇儿都没你化的好。”
　　感觉面前的人变了，可是仔细看还是那张脸。
　　江云鹤微微发笑，他瞧了一眼商野，认真问：“我帅不帅？”
　　“帅。”商野想也不想地就回答了。
　　果然，江云鹤的眼睛微微眯起，像个小月牙一样，也毫不吝啬地夸奖：“你也很帅。”
　　末了，他看了一眼欲言又止的长歌，想起几年后网络上的一句“男孩子要一起夸”，便稍微有点违心地说：“哥，你也有点帅。”
　　长歌保持微笑，不知道该说什么。
　　总觉得这话听着很刺耳。
　　“对了，你还没告诉我刚才发生了什么事？”
　　突然，长歌问起了刚才的事情。
　　江云鹤皱了皱眉头，也没想着开玩笑了，反而问道：“你认识那个女人吗？”
　　长歌望了过去，眼中顿时闪过一丝嫌恶：“认识啊，怎么了？不就是女频大神作家北秋么。”
　　突然想到了什么，长歌不禁神秘地问道：“不会是她把你的座位给占了吧。”
　　江云鹤不说话，但长歌却已经明白了。
　　他嗤笑一声，眼中闪过一丝嘲讽。
　　“算你倒霉吧，这北秋在网文界人气挺高的，她家的粉丝战斗力杠杠的，咱们好汉不跟女斗，忍忍就过去了。”
　　长歌显然是不想说北秋的那些腌臜事，说了几句边让江云鹤和商野同他一起去会场。
　　会场可以容纳几百人活动，粉丝坐在最后面，作家坐在最前面。
　　粉丝席位上已经有一大群粉丝早早地就做到了位置上。
　　不知道什么时候北秋走到了江云鹤他们的面前，一大群小女生顿时闹哄哄起来，会场上顿时热闹非凡。
　　维持秩序的保安有些烦，可又没有办法。
　　然而，在一大群尖叫的女生周围坐着一个男子，他穿着厚重的棉衣，头上带着一顶鸭舌帽，围巾掩住口鼻，把自己围得严严实实。
　　女生们的尖叫并没有吸引他的目光，男人一直低着头看着手机，不知道在干什么。
　　江云鹤从他面前经过他也没有注意到。
　　十点
　　作者和粉丝们全部到齐，主持人站在高台上讲着千篇一律的开头，随后就是网站的董事长讲这几年公司的业绩，并且重点表扬了《成仙》。
　　别看《成仙》现在稿费不多，那也是因为《成仙》的字数少，自然和那些为了一本书苟千万字的作者不同，而且龙腾小说网如今大部分是靠渠道，而大部分渠道费用半年一结。
　　所以在大数据下，《成仙》这本书在网站内算是独领风骚。
　　很快，就到了颁奖的环节。
　　江云鹤坐在席位上昏昏欲睡，时不时地转过头和商野对视两眼。
　　女频这边的颁奖终于结束了，之前的那个北秋毫无疑问地成为了最后的发言人，讲完后拿着奖杯走下台，看样子有些恋恋不舍。
　　“现在，有请我们本年度最佳作品奖的作者江野上台领奖。”
　　忽然念到自己的名字江云鹤呆呆的抬起头，还没反应过来怎么回事。
　　“云鹤，上台领奖。”长歌悄悄地用手碰了碰江云鹤。
　　江云鹤反应过来，缓缓地走上台，从容不迫。
　　拿起话筒，江云鹤没有一点紧张，他柔声道：“大家好，我是《成仙》一书的作者，江野。”
　　粉丝区，刚才一直昏昏欲睡的男人听到这熟悉的声音忽然抬起头，眼中充满了不可置信。
　　作者说:
　　猜猜男人是谁，答对有奖。
　　希望大家多多吐槽嘿嘿，待会儿公布获奖名单。


第71章 闹事
　　台上江云鹤气场十足，他一说话，场下的女生顿时尖叫一片。
　　不为别的，就是为了江云鹤的那一脸颜值。
　　谁告诉我写男频的大兄弟都是四五十岁的大叔？
　　台上的少年肤色白皙，弯弯的眉毛下是灿然星河般的眼睛，像有万般星光一样夺人眼目，而少年的手骨节分明，让手控看得想要放声尖叫。
　　《成仙》的男粉丝惊了，没成想他们一直追书的作者竟然什么年轻。
　　可是转而一想又觉得本该如此，毕竟江野好几次都说明自己还是个学生。
　　主持人见场下突然闹腾起来，顿时喜笑颜开，作者年会并不像明星走地摊那样，场下全是尖叫声，更多的是因为作者紧张而显得十分尴尬。
　　然而江云鹤在这一方面显得游刃有余，他像是生来就属于台上的一样，让人离不开眼睛。
　　主任人笑了笑，开玩笑地说道：“没想到我们《成仙》的作者竟然这么小，我听说还是读高中是吗？”
　　“嗯，我在读高二。”
　　江云鹤说完笑了笑，主持人看得一愣一愣的。
　　好在她反应过来，连忙顺着台阶下去，然后又和江云鹤互动了一下，便让江云鹤领奖发言。
　　江云鹤没打算在颁奖典礼上太过于高调，尽量放低了自己的存在感，获奖感言说的也是中规中矩，并没有让人眼前一亮的感觉。
　　然而江云鹤却觉得这样可以了。
　　他下了台，正好和粉丝席上的男人眼神对上了。
　　他微微有些惊讶地看着对方。
　　江云鹤没想到司正竟然这么大胆，竟然跑到了作者便会上，更重要的是还在一群小女生的中间坐着。
　　这么久没被发现，也真是难为他了。
　　江云鹤只是微微看了一眼司正，随后眼神又看向其他地方。
　　刚坐下，他手机就收到了添加好友的新消息。
　　江云鹤低头看了一眼，二话没说就点了同意二字。
　　司正［你真的是江野？艹，我是不是看错了？］
　　江云鹤看着司正发的消息嘴角一抽。
　　这哥们似乎一点也不怕自己把截图发在网上。
　　看了一眼消息后，江云鹤直接把手机静音然后关机。
　　司正坐在后面急的不行，连续给江云鹤发了十几条消息对方都没有任何回应，最终他只能看着江云鹤的背影参加了两个小时的现场年会。
　　会议刚结束，司正就先找机会溜了进去，全身围得很紧实，站在一处角落，露出一双漆黑的眼睛，紧紧地盯着那些出来的作者。
　　江云鹤走在最前面，和长歌站在一起。
　　眼见着江云鹤马上就要走到了自己这边，司正的心跟着扑通扑通跳了起来，然后在离只有不到半米的时候，司正把江云鹤拉到了一个角落。
　　跟在旁边的长歌吓了一跳，正准备喊保安的时候却被司正捂住了嘴巴。
　　随后，他压低了声音道：“找个地方坐下说。”
　　长歌越发觉得面前的人怪怪的，毕竟谁会在暖气十足的地方包裹地这么严实，这不是私生饭是什么。
　　江云鹤至始至终都在拿着手机给商野发消息，把大致情况告诉了后离场的商野。
　　随后把手机揣进了自己的口袋里。
　　“走吧，酒店里面有包厢，边吃边聊。”
　　说完，他看向了司正。
　　司正有些犹豫，露在外面的大眼睛稍微思索了一下，还是点点头。
　　三人专门开了一间包厢，刚一进去，司正就把门关的死死的。
　　长歌吓了一跳，拿起手机威胁道：“我告诉你，休得放肆，要是你再……再行动古怪，我……我就报警了！”
　　说完，长歌慢慢地把江云鹤护在身后，小心地说：“没事，哥在呢，待会儿你先跑。”
　　江云鹤哭笑不得，他道：“不热吗？”
　　长歌以为是在说他，摇摇头：“热倒不热，就是有点紧张……”
　　还没说完，他就看见面前这个把自己围得严严实实地男人突然卸下伪装，露出了一张帅到惨绝人寰的俊脸。
　　“咕咚！”
　　长歌下意识地吞了吞口水，干巴巴地说道：“我咋觉得我认识你？”
　　但还是很讨厌是怎么回事？
　　司正没看他，而是望向江云鹤，他说话的时候听不出是什么感觉，只是道：“为什么不回我消息？”
　　“刚才手机关机了。”
　　司正还想说什么，可忽然话锋一转：“你真的是江野？”
　　虽然已经知道答案了，但他还是不能接受。
　　想到自己经常在剧组做的那些沙雕操作，司正恨不得一巴掌拍死自己。
　　自己明明有能力有颜值，为啥偏偏不能好好地给自己偶像留个好印象。
　　亏大发了！
　　江云鹤见此，心中不知道怎么地竟然生出了一丝罪恶感，他有些歉意：“实在不好意思，没把这件事告诉你。”
　　司正摇摇头，连忙道：“怎么没会，我知道你的顾虑，只是没想到这么巧，竟然我和我的偶像成为同事了。”
　　司正此刻像只哈巴狗一样，眼中尽是讨好之色：“云鹤，你看咱们也算是同事了吧，那能不能给我签个名，然后咱们在合个影啥的。”
　　他觉得自己恐怕自己是追偶像最成功的粉丝了。
　　不仅成为了同事，还加上了QQ号。
　　最重要的是他偶像是秒通过他的QQ申请。
　　长歌被两人弄的晕头转向，他想说话却一直不知道该说什么才好。
　　正在这时，包厢的门被敲响了。
　　三人目光下意识地看向门口，江云鹤率先跑去开门。
　　“野哥，你来了。”江云鹤见商野站在门口，毫不犹豫地把人拉进了包厢。
　　五分钟后，四人坐在圆桌旁边的凳子上。
　　“所以说云鹤你是演员，而且还和一千多万的明星搭上戏了？”
　　半晌，长歌才从震惊中回过神来。
　　怪不得他看着司正的脸如此熟悉。
　　现在她老婆天天在家对着电视喊老公的人不就是面前这位么。
　　但是长歌却不由地叹了一口气：“云鹤，你这一出道就是巅峰啊。”
　　别人努力十年可能都奢求不了的东西，江云鹤仅用半年时间就完成了。
　　“那是云鹤自己努力。”司正在一旁解释道。
　　带了有色眼镜就是不一样，他现在觉得江云鹤就是天下第一棒，谁也比不上他偶像。
　　长歌笑了笑，然后低着头登上了自己的微博。
　　忽然，他咦了一声。
　　“怎么了？”江云鹤奇怪道。
　　“云鹤，你上热搜了。”长歌赶紧把手机递了过去。
　　然后念道：“云鹤，你火了啊，你看看你微博涨了多少粉丝，整整一百万。”
　　江云鹤也不意外，他知道现场肯定有少部分粉丝会注意到自己，网上的咸鱼这么多，他自然会被扒出来。
　　看了看微博上的评论，看着情况还不错，也就没管了。
　　“云鹤，你现在还是要多注意一点，北秋那娘们为了蹭热度恐怕要搞事。”长歌突然说道。
　　江云鹤疑惑地歪着头，不明白这话的意思。
　　“我们男频看着不温不火，其实是大家不想抢风头，而北秋不一样，她写文好几年了，算是网文最初的那一批写手，她本来以为这次能在龙腾一飞冲天，没想到被你压了一头。”
　　江云鹤还是不太明白：“我不是写男频的么？”
　　关女频什么事？
　　按道理说本来就是风马牛不相及的关系。
　　“北秋的那些腌臜事我能跟你说个三天三夜。”长歌眼中闪过一丝不屑，对于北秋他实在是看不起。
　　“我成神的那本书当时和北秋的书销量差不多，总体说来甚至还要略高一筹，因为网站年底的时候就只重点推荐一本书，所以最后网站选的是我，那婆娘不高兴，在微博上说我抄袭，不过你知道，无中生有的事情肯定到最后一了了之。”
　　说完，长歌想起那段时间，摇了摇头，自嘲道：“那段时间我住址被扒出来，害的我和媳妇儿连夜搬家，评论区下面一阵谩骂，你是不知道，我还没怎么样，我媳妇儿倒跟个炮仗一样。”
　　江云鹤越发觉得长歌说的有些不对味儿了。
　　说事就说事，竟然还开始秀恩爱了。
　　不过江云鹤却突然想了起来，上辈子北秋的确是龙腾小说网的大神，风光了不知道多少年。
　　只是后来她被爆出抄袭，而原著也不是吃素的，网站只能放弃她，让她对原著公开道歉。
　　至此，北秋的名声一落千丈，他去世那会儿，已经听不见关于北秋的一点消息了。
　　“我会注意她的。”江云鹤感谢了长歌的提醒。
　　一旁的司正却道：“怎么还有这么不要脸的女人，女频怎么还和男频扯上关系了，云鹤，你放心，到时候我第一个站出来支持你。”
　　“谢了。”江云鹤闻言笑了笑。
　　很快，他们点的菜上齐了。
　　司正其实就只请了一天的假，匆匆吃完午饭就做飞机回了C市。
　　不过在这之前他还是要到了江云鹤的签名和合照，算是独二分。
　　然而司正还傻傻地以为他是第一个要到江云鹤签名的粉丝。
　　下午要进行作家专访，汤圆建议江云鹤去参加，可是江云鹤却推迟了。
　　汤圆今天一直留意着江云鹤的微博，自然已经知晓江云鹤如今是个演员，明白他心中有所顾虑，也就没有强迫他。
　　“今天化妆间的事我已经听长歌跟我说了，放心吧，我保你。”
　　作者说:
　　司正：我可能是追星最成功的明星了。
　　隔壁有本预收文，感兴趣的可以看看嘿嘿。


第72章 就是个没爹没妈的孩子
　　听见汤圆的话江云鹤稍微有些发愣。
　　未了，江云鹤淡淡笑道：“那谢谢了。”
　　两人分开后江云鹤就回了酒店，他本来请了三天假，可是一想到明天回去肯定舟车劳顿，于是和商野买票提前回去。
　　回到c市的公寓好好地睡一觉后，江云鹤觉得全身通透，精神好了不少。
　　而昨天作者年会公司买了点流量，巴巴地赶上了热搜的小尾巴。
　　昨个儿下午司正回到剧组后还问他需不需要帮江云鹤转点流量，然而江云鹤不想麻烦司正，最后委婉拒绝了。
　　因此江云鹤就是江野的水花并不大。
　　可是远在医院的陆云星却看见了这一切。
　　病房内，蓝色的窗帘死死的关着，没有一丝光亮透入，昏暗的房间里只有电脑的光束，只是照的陆云星更加阴狠歹毒。
　　少年眼中闪过一丝狠光，忽然，他的手机想起了发消息的提示声，紧接着，陆云星嘴角撩起一抹意味不明的笑容。
　　凌晨四点，这是夜猫子也要休息的时候，然而就在微博的热搜上出现了＃新生大神江野挤兑大神作者北秋＃的字样。
　　后面还加了两个“爆”字。
　　早晨七点，事情正式开始发酵，很多人并不看小说，所以也不知道江野和北秋是谁。
　　不过是单纯的吃瓜群众。
　　发微博的账号是个拥有将近千万的扒主，他发微博的次数不多，但是爆的都是实打实的真实事情。
　　而且只要他一发出来的微博，那么这条微博的主人公就别想在公众视野存活了。
　　扒主在微博里发了一段监控，听不见声音，但从江云鹤站的角度来说，看样子的确是在和北秋发生矛盾。
　　所以一群自认理智的吃瓜群众便开始在这个视频下面谩骂。
　　［这是什么人啊，还大神？我们北秋在网文界混了多少年了，竟然还被一个新来的欺负。］
　　［单纯这个视频来讲就看得出这个江野的傲气，真以为自己红了就可以为所欲为了？］
　　［@北秋，监控视频里面没有声音，请问当天到底发生了什么？］
　　有一楼层按捺不住要事情真相，在微博里直接艾特了北秋。
　　不出几分钟，北秋直接转发了微博。
　　然后评论：［事情都已经过去了，我就想安安心心写文，踏踏实实做人，不忘初心，方得始终！］
　　虽然如此，但是在网友们看来这条微博就是有猫腻。
　　这不，他们太太从侧面批评了这个江野不安心写文，不踏实做人么。
　　而北秋的微博下面有不少愤愤不平的小伙伴，而在北秋的粉丝群更是热闹一片。
　　一些起来地早的一大早就看到了微博的热搜，所以不少人在群里艾特北秋，然而北秋还是微博上那句话，甚至让大家不用为她说话，这件事就算了。
　　然而北秋的粉丝不服气，在网上扒出这个叫江野的作者竟然还是个演员，纷纷跑到江云鹤大号下面骂他。
　　［@江野@江云鹤，你好歹是个公众人物，竟然还欺负人家女孩子？］
　　［@江云鹤，都这个时候了你还装死干什么，为什么不出来解释，欺负了北秋难道就当缩头乌龟？］
　　［果然就从孤儿院出来的，没爹没妈也是难为你了。］
　　江云鹤的颜粉一时间还明白什么事情，但是看到最后一条评论的时候二话不说就给怼回去了。
　　［我看你父母双全，但是你这家教看得老娘都想替你父母管教你。］
　　［谁告诉你我们崽儿无父无母的？］
　　［嘴巴这么臭当心找抽啊！］
　　［就因为没有一段声音的监控，你们就这么断定我们崽儿欺负人？拜托，你说你们家主子柔弱地不行，但是我家崽子还没成年，你看看谁更柔弱？］
　　［楼上说得对，北秋那条微博着实绿茶，有本事让北秋出来正面回应啊，如果北秋正面回应是我家崽儿欺负她，事情石锤后，老娘发微博脱粉！］
　　网上骂了好几个小时，超话直接过三百万，并且还越演越烈，江云鹤的两个微博账号直接掉粉十几万。
　　司正一早起来看微博就看到了热搜，愣是气的不行。
　　他把这事儿告诉了于洋，而于洋思索再三还是给江云鹤打去了电话。
　　结果人家还在床上没起来，压根不知道自己马上就要被骂糊了。
　　于洋没好气地道：“我说你心怎么这么大？”
　　听见自己要糊了第一反应不是慌张，而是特别有闲心地说自己要先吃个找饭再处理。
　　“于导，其实这事儿我已经料到了。”
　　于洋皱了皱眉头，还没说什么，江云鹤就接着道：“放心吧，等我下午回剧组，事情绝对完美解决。”
　　于洋这才放心下来，不过还是道：“网上的事情你别想太多……江云鹤，我觉得我不应该签你的。”
　　江云鹤一愣，不太明白于洋的意思。
　　于洋没解释，但还是安慰道：“我相信你的为人，如果有需要找我帮忙。”
　　“嗯，谢谢于导。”江云鹤闷了一口粥，声音有些闷闷的。
　　挂断电话，江云鹤就看见商野正拿着手机，骨节分明的手不停的敲打着键盘。
　　“野哥，早餐都要冷了，还不吃饭吗？”
　　商野似乎很忙，竟然没抬头，只是淡淡地回了一句：“我今天不吃了，有点事。”
　　江云鹤没说话，乖乖的把早餐吃完又回去睡了一觉。
　　听见房间关门的声音，商野这才抬起头，大约等了十几分钟，他轻轻地推开门，见江云鹤睡的没心没肺的样子这才松了一口气。
　　突然，他手上的手机传来一阵响动，轻轻的关上门，走到了公寓的阳台。
　　电话那边的人先说出口：“大哥，有什么吩咐？”
　　商野看着楼下的车水马龙，压低了声音，隐隐约约地听得出有些怒气：“一百万，该怎么做你应该知道。”
　　那边答应地非常爽快，很快就挂断了电话。
　　九点，六六大顺纷纷转发了扒主的微博，斥责他乱报假新闻，而长歌更是站出来说出了事情的原位。
　　不过监控中只能看见江云鹤和北秋，一些人压根就不相信长歌的话。
　　并且还有人扒出来长歌与北秋当年的私人恩怨，不出意外，长歌也被骂了。
　　然而长歌也不是吃素的，这次竟然一条条地骂了回去。
　　有时候真的不能惯着网友，不然会让他们误以为自己就是上帝。
　　现实中畏畏缩缩，网络上重拳出击。
　　而龙腾这边男频编辑和女频编辑也开始撕了起来，北秋的编辑不清楚发生了什么事，但是北秋是女频的门面，不管怎么样都要保住。
　　汤圆作为长歌和江野的编辑，此时对北秋的编辑也有些生气。
　　会议上，他不禁说道：“当初咱们是同事，现在也正好一样，北秋冤枉长歌抄袭，要是不长歌老婆一直鼓励他，恐怕长歌早就退圈了，直到现在北秋仍旧一点歉意都没有。”
　　“江野的努力我这个做编辑的一直都看在眼里，为人怎么样暂且不说，昨天明明就是北秋占了江野的位置，怎么到现在倒打一耙说江野欺负人？”
　　“还有，监控是怎么流传出去的？这件事能够得到最大利益的人是谁就不用我多说了吧，如果今天北秋不把事情说清楚，那么我汤圆直接辞职不干了。”
　　汤圆因为江云鹤的关系直接晋升成了主编，在网站也是说一不二的，因此网站也很难取舍。
　　用娱乐圈的话来说一个是流量小生，一个是待爆小花。
　　汤圆见高层这边拿捏不定，冷笑一声：“北秋心气太高，走不远，如果今天你们选择她，那真是眼睛瞎了。”
　　说完，汤圆直接离开了会议室。
　　男频这边的编辑也是一肚子火，不过江野不是他们手底下的编辑，所以他们也不能帮江野在高层上说话。
　　中午十点，江云鹤见事情发酵地差不多了，便把自己早就做好的视频发了出去，随后又配上了之前的监控。
　　江云鹤［视频］
　　江野［视频］
　　两个账号同时发送的，不过没说一句话。
　　正主终于出来发声，大伙儿忍不住开始看视频。
　　江云鹤那天在化妆间的时候就录了音，因此无声的监控视频顿时就被还原地清清白白。
　　还没等大家反应过来，突然又有几个扒主竟然指控北秋抄袭，零零散散地竟然扒拉出来了二十几本小说，其中就有江云鹤的《成仙》。
　　网友们一对比，好家伙，这姑娘新书感情一大半都是抄的啊。
　　不过有网友佩服扒主厉害，毕竟能做出这样的调色盘的确不容易。
　　而龙腾这边也看清楚了局势，表明监控被盗，并且会查清楚真相，公事公办。
　　网上的舆论顿时转变，不管是北秋还是江云鹤的粉丝都没有想过事情竟然会这么容易就解决了。
　　北秋看见网上的情形不对，连忙给自己的编辑打了几个电话，然而对方都没有接通。
　　最终，她把目光看到了那个没有任何标志的电话上，然后按下了拨通。
　　电话没一会儿就通了，北秋立马问道：“你不是告诉我只要我按照你说的做江野就会退出网文圈吗！”
　　然而那边却没有任何回应，北秋更急了。
　　“你到底有没有听我说话！”
　　作者说:
　　这章评论最多的抽六个小可爱送小红包


第73章 上辈子的事情提前发生了
　　电话那边冷哼一声，用着压的极低的声音道：“北秋，你太傻了。”
　　北秋一愣，不禁问道：“你什么意思？我告诉你，现在咱们可是一条绳上的蚂蚱，你要是不帮我，我就要把你的事情全部抖在网上。”
　　然而电话那头似乎一点也不着急，回复道：“北秋，你还是和以前那样傻。”
　　怪不得上辈子不得善终。
　　只是没想到竟然被江云鹤逃过了一劫。
　　陆云星掐断了电话，然后将电话卡拔了出来，掰成了两半。
　　斩断了和北秋的一切联系。
　　北秋不清楚对方的身份，当时她只是接到一通电话，只要她抹黑江云鹤，那么对方就愿意给自己两百万的酬劳。
　　只是没想到这个神秘人现在竟然会挂断她的电话，顿时急的又打了几个电话过去，结果显示对方已经关机。
　　北秋瘫倒在沙发上，一时间竟然没有反应过来。
　　网络上的讨伐声并没有停止，反而越来越大，全网都在要求她给江云鹤道歉。
　　北秋没办法，只能在微博上公开道歉。
　　不过江云鹤根本没有回应。
　　不到十个小时，这件事被江云鹤完美解决，虽然网上还有不少骂他的声音，但对他来说都是不痛不痒的事情。
　　更何况因为这件事他又涨粉了五十万，而且粉丝知道后纷纷去支持他的书，不出意外明天畅销榜的第一又是他。
　　江云鹤的生活又回归到了正常状态。
　　如果忽略剧组里的成年男性偶尔找自己要签名的话。
　　不过江云鹤也不吝啬，大大方方地签了名。
　　江慈安的戏份马上就要杀青了，而这时候江云鹤和商野的期末成绩也出来了。
　　商野进步很大，第一次跨进全年级两百名的行列，而江云鹤则是在一百二十多名的样子。
　　“野哥，咱们这分去江城大学还差了点，下学期咱们争取考进全年级前五十吧。”江云鹤帮商野分析完分数后建议道。
　　江云鹤考了将近六百分，其实这个分数和江城大学的收分线差不多，但是江云鹤觉得分数高一点总要好一些。
　　商野默默地看着手中的英语练习题，然后点点头。
　　云鹤希望的他不管怎么样都要帮他实现，更何况对方还是为了自己好。
　　“对了，猴子考了多少？”
　　江云鹤想了一会儿，发现他和凌霄云已经快十几天没有联系了。
　　“我待会儿问他。”商野拿起手机准备给凌霄云打电话。
　　对方很快就接通了，但是商野还是听出了些许的不对劲。
　　凌霄云在电话那头说不明白，支支吾吾地说了半天可仍然没有抓到重点。
　　江云鹤心里咯噔一声，让商野把电话给了他。
　　“猴子，你是不是出了什么事？”
　　凌霄云那边隔了好几秒没有说话，但是在江云鹤和商野的再三追问道凌霄云终于说出了事情的经过。
　　和江云鹤想的一样，上辈子的意外竟然提前发生了。
　　凌霄云见义勇为救了一个女孩儿，然而那个女孩儿却不敢站出来承认。
　　据他上辈子的了解这女孩儿是因为受了混混家里人的胁迫才不敢说的。
　　江云鹤心里想着事，电话就由商野接着。
　　“野哥，云鹤，我会不会坐牢啊，那个女生不说实话，而且那个混混被我砸中了脑袋，当时血流了一地，医生说医药费二十几万，而且……而且那个混混的家里人还要起诉我。”
　　商野皱了皱眉头，心里也不好受：“你先不要着急，这事一定有解决的办法，对了，你爸妈呢？”
　　“我爸妈在帮我跑关系呢，最近两天我妈身体也不好，我担心会出事，当初我真的不该就那个女孩子。”
　　凌霄云越来越后悔，他记得以前江云鹤不知道告诉过自己多少次遇到事情一定不要冲动，然而他仍旧把话当成耳边风。
　　“猴子，你记住，这事你没有任何错，还有你别急，你妈身体不好就让你妈去医院检查一下身体，毕竟身体是革命的本钱。”
　　凌霄云不知道为什么，听到江云鹤的话顿时信心倍增，赶紧点头应了下来。
　　挂断电话，江云鹤长长的舒了一口气，坐在藤椅上揉了揉自己发疼的额角。
　　昨天拍了一晚上的夜戏，直到凌晨四点他才稍微休息了一个小时，五点钟又继续起来化妆直到现在，可以说是身心疲惫。
　　“野哥，你先回去陪猴子，如果阿姨和叔叔有什么需要帮忙的你尽量帮一下，我这里有好哥，一个人可以的。”
　　他猜测现在凌母已经患癌了，不过情况应该比上辈子好一些，毕竟时间整整提前了一年。
　　商野虽然不想离开江云鹤，可是也知道现在的情况，点点头，收拾了一下行李就准备离开。
　　司正刚准备过来和江云鹤对戏，没想到就看见商野正收拾东西准备回去，不禁打趣道：“你这哥哥不是一天到晚都要看着你才放心吗，今天怎么这么早就准备离开了？”
　　“家里突然有些事，野哥就回去了。”
　　突然，江云鹤想起了什么，目光直勾勾地看向司正。
　　司正头皮发麻，下意识地双手抱胸：“虽然你是我偶像，但我仍然是你得不到的男人！”
　　江云鹤嘴角抽搐，没好气地问道：“师兄，你未免太自恋了吧。”
　　就算喜欢男人也不应该喜欢司正这种人吧。
　　司正失了面子也不生气，他道：“你要向我打听什么？”
　　江云鹤犹豫了两秒，随后认真问道：“师兄，你认不认识C市最厉害的律师，我朋友……最近惹上了一些麻烦，所以想请求法律援助。”
　　司正听了江云鹤的话有些惊讶，不禁感叹道：“你朋友可真多，不过话说回来，C市最厉害的律师我倒是认识，人称常胜将军兰旭嘛，但他是陆氏集团的顾问，只为陆氏集团服务，你想让他帮你，恐怕有些困难。”
　　江云鹤皱了皱眉头：“陆氏集团？”
　　“对啊，陆氏集团，陆迟你认识吧，那个大影帝，就是陆氏集团的大少爷。”
　　司正挠了挠头：“你们应该认识才对，上次不是还找你谈话来着？”
　　江云鹤点点头，没有再说话了。
　　他盯着眼前的剧本，用指腹刮了刮粗糙的A四纸，不知道在想什么。
　　这会儿休息时间已经过了，正好就是江云鹤和司正的对手戏，因为如今两人的关系不错，在这一方面两人几乎都是一次过。
　　下午有一场水下的戏，于洋怕几个主角冷着了，熬了不少姜汤，见商野竟然不在现场有些惊讶，问了缘由后才点点头。
　　他只能叮嘱杨好：“我听说云鹤身体不好，待会儿你多去领几条毛巾还有羽绒服，戏一拍完你就给他穿上，对了，还有暖手袋也多给云鹤准备几个。”
　　杨好点点头，他知道演员拍戏不容易，但还是第一次真切感受到。
　　之前威压突然断裂到现在都没有结果，而现在正是冬季最冷的时候竟然还要下水拍戏。
　　杨好准备了不少东西，还没拍戏就紧张了起来，江云鹤笑着摇了摇头，想起上辈子自己为了拍一部戏愣是在H省冬天的水里整整泡了三个小时才爬起来。
　　当时冻地他已经不知道冰冷了，其余演员都有助理帮他们暖身子，然而只有他自己换衣裳和暖手袋。
　　“好哥，你爸妈身体好点了吗？”
　　杨好一愣，紧接着点点头，放松了不少：“爸妈的身体状况医生说还不错，所以我提前回来了。”
　　停顿了几秒，杨好才郑重其事地道：“云鹤，谢谢你。”
　　虽然一句谢谢实在是太过于轻薄，但却是他发自内心的。
　　助理这份工作对他来说其实不容易，但是时间却宽裕了很多，再加上江云鹤好说话，平时他想要回去看看父母也很容易。
　　江云鹤却摇摇头。
　　上辈子他过的苦，就不愿意让别人也过的和他一样苦。
　　江云鹤有些困意，窝在休息棚里休息了两个小时才起来。
　　好在于洋人好，知道江云鹤缺觉，吃饭的时候没有叫醒他，反而醒了以后还给江云鹤送去了热腾腾的饭菜。
　　见江云鹤扒拉了两口，老实说道：“你哥给你在回香阁订的，之前你睡着的时候来过一趟，不过见你睡着了，他就走了。”
　　江云鹤吃饭的动作一顿，然后慢慢地嚼了两下嘴里的饭菜，“嗯”了一声，继续吃着盒饭里的东西，但动作却比之前慢了不少。
　　于洋知道多说无益，叮嘱了两句就离开了。
　　吃饭的时候商野给他打了一个电话，江云鹤秒接。
　　“野哥，情况怎么样了？”江云鹤说的有些急，嘴里的饭差点噎到了自己。
　　商野听到咳嗽声，不禁说道：“云鹤，先把饭吃完。”
　　江云鹤立马把饭吞了下去，有些尴尬。
　　吃了大概五分钟，打了个嗝儿，江云鹤道：“野哥，吃完了，你快说说你那边的情况。”
　　商野听见江云鹤的打嗝声笑了笑，随后语气严肃了不少，把自己了解的情况一五一十地告诉了江云鹤。
　　江云鹤听完也是很头疼，这和上辈子一样棘手。
　　难不成真让凌霄云坐一年半的牢？
　　“还有一件事，今天我刚回去，阿姨就晕倒了，现在我人在医院。”
　　作者说:
　　好久没有求推荐票了，今天求一个，感觉没啥人看书嘤嘤嘤


第74章 趣事
　　江云鹤只感觉眼前一花，语气有些着急：“那没事吧？”
　　“还不清楚，检查结果可能明天才能出来，叔叔正陪着阿姨，凌霄云回去给他爸妈顿汤去了。”
　　说着，商野觉得事情比自己想象中的还要复杂，不禁揉了揉法疼的额角，继续低声道：“你那边忙得过来吗？待会儿我来接你。”
　　江云鹤看了一眼都在忙碌的工作人员，轻声“嗯”了一声，和商野又说了几句，但明显不在状态。
　　挂断电话，江云鹤打开了手机的通讯录，看着那一串没有标注的号码，眼睛里闪过一丝犹豫。
　　正巧这时候剧组的道具已经安排好了，杨好帮江云鹤买了两杯热奶茶，匆匆喝了两口江云鹤便准备就位拍戏。
　　江云鹤绑上绳子，蹲下去用手试了试水里的水温。
　　于洋这时走了过来，拿着对讲机，开始组织各方的工作人员。
　　女主名叫方舒雅，年纪不大，还是在校大学生，长的很清秀，第一眼看过去的时候算不上惊艳，但属于耐看型，平时话不多，也没有个助理，在片场的存在度很低。
　　不过谁也没能想到就是这个不怎么爱说话的人凭借着《盛世》一角竟然火遍全国。
　　江云鹤死的那会儿方舒雅已经成为了影后，那时候她也不过三十岁的样子。
　　方舒雅在工作上十分严谨，下水的时候毫不犹豫，随后便是江云鹤和司正接连下水。
　　这一幕讲的就是女主意外掉入水里，江慈安便跳入水中救他，这时候被贺胜看见了，贺胜以为江慈安会游泳，便先把女主救了上来，结果转过头看见他江慈安已经消失水里，贺胜心急如焚，又跳进了下去救人。
　　不过江慈安身体一直不好，贺胜救起来的时候奄奄一息，苏醒过后还是病痛不断，贺胜希望江慈安能回家养病，但江慈安没同意。
　　两人之间又生出了嫌隙。
　　江云鹤想着剧情，动作却很快，进了水里后冷的一个激灵，感觉骨头都要断掉一样，艰难地在水中睁开眼，眼前有些模糊。
　　江慈安看着贺胜抱着女主上了岸，心里有种说不出的感觉，而他本来就不会游泳，此时已经耗费了太多力气，他已经无力再游上去，只能慢慢地沉入水底。
　　坐在录像机面前的于洋看呆了，一时间竟然还没有想起江云鹤还在水里，连忙喊了一声“咔”。
　　江云鹤瞬间睁开眼，快速地往上游。
　　一上来杨好就给他披上了一件羽绒服，然后把事先准备好的姜汤凑到了江云鹤的面前。
　　江云鹤浑身哆嗦，喝了一口姜汤后被杨好搀扶地坐到椅子上，两个暖炉对着自己考让江云鹤感受到了一丝暖意。
　　“好哥，我奶茶呢。”江云鹤眼巴巴地看着自己还没有喝完的那茶身影，示意杨好给他拿过来。
　　杨好不禁道：“云鹤，先把姜汤喝了吧，奶茶已经冷了，你要是想喝待会儿我帮你再订一杯。”
　　“好哥，这你就不懂了吧，奶茶能续命，不过你说的啊，待会儿给我再订一杯。”
　　说完，一口就把剩下的姜汤喝完。
　　江云鹤没休息多久就把剩下的戏全部拍完了，不过来来回回也在水里折腾了半个多小时，就连司正也有些受不了了。
　　好在大家完成度比较高，于洋拍好后就让几人去试衣间换衣服，然后把全剧组的烤炉都对着三人。
　　江云鹤觉得身体暖和了不少，然后把杨好买的奶茶一干而尽，便躺在藤椅上睡了一觉。
　　本来他今天的戏份已经拍完了，但江云鹤怕自己回去的路上吹风着凉，也就窝在了剧组。
　　他也算幸运，下水半个多小时竟然没有感冒，睡了一觉神清气爽。
　　然而司正就没这么好运气了，还不到一小时就开始咳嗽，开始经纪人给喝了一点冲剂，结果并没有效果，最后只能请假去医院看病。
　　江云鹤看了一眼时间，离商野来接自己还有两个小时，于是便把书包里的寒假作业拿出来。
　　这段时间他总是见缝插针的学习，剧组的工作人员看见了也不会打扰他。
　　做了一个小时江云鹤便觉得肩膀酸，伸了个懒腰，休息了会儿。
　　他向于洋借了一台电脑，打开了自己的作者后台。
　　这几天《成仙》数据大爆，打破了上渠道时的记录，江云鹤算了一下自己这个月稿费恐怕又是不少。
　　美滋滋地关上电脑，躺在椅子上乖乖的等着商野来接他。
　　半梦半醒之间江云鹤感觉有人拍了拍自己，有些困难地睁开了眼睛。
　　只见男人逆着光弯下腰，一双黑色的眸子充满了宠溺，嘴里温声细语，像是古老的大提琴的鸣奏。
　　“野哥，你来啦。”
　　江云鹤的声音有些低，但能听得出他现在心情十分不错。
　　“嗯，接你回家。”
　　商野揉了揉江云鹤的脑袋，然后道：“我去帮你收拾一下东西。”
　　江云鹤点点头：“那我去上个厕所。”
　　说着，就从椅子上站起来。
　　影视城有专门的厕所，但因为离得远，又又不少狗仔会在这里蹲着，明星们压根不愿意来这儿，所以厕所里十分冷清。
　　江云鹤上完厕所，正准备出来时，厕所门口忽然进来了人。
　　江云鹤动作一顿，没有打开厕所隔间的门。
　　“你说威压断裂的事不会查到咱们两个的头上吧。”
　　江云鹤听到这句话眉头一皱，悄悄地拿出了手机，随后打开了录音。
　　“当然不会，你看于导最近都没怎么跑警察局了，要我说于导肯定不会继续追查这件事了，毕竟有损剧组的形象。”
　　另外一个声音有些沙哑，但显得胆小多了：“如果查到了咱们算不算杀人未遂？到时候……”
　　“被判了咱们不还是赚了，整整一百万呢，你说你要多久才能挣到一百万？”
　　这个声音比较年轻，他似乎有些不耐烦：“老高，你就不能往好的地方想吗，再说了，江云鹤不没死吗，这种缺德事咱们以后不干不就行了。”
　　“可是……”
　　“可是什么啊可是，你小声一点，要是厕所有人怎么办，好了，快走吧，别被人撞见了。”
　　渐渐地，厕所里没了声音。
　　江云鹤没想到自己不过是上个厕所运气竟然这么好。
　　等了十分钟的样子，江云鹤见没人来厕所，终于打开了厕所门，回了剧组。
　　商野等的有些着急了，见江云鹤匆匆跑过来，皱了皱眉头：“拉肚子吗，去了这么久？”
　　江云鹤微微笑了笑，道：“我便秘。”
　　商野：“……”
　　便秘了还笑的这么开心。
　　没好气地揉了揉小孩儿的脑袋，轻声道：“走了，回去了。”
　　“嗯。”
　　江云鹤带上口罩，和商野坐上了网约车。
　　因为不是下班高峰期，黑色的大众稳稳的停在了公寓楼下。
　　商野替江云鹤开了车门，付了钱后带江云鹤去了小区的超市，买了几斤香蕉。
　　江云鹤不禁疑惑道：“你买这么多香蕉吃得完吗？”
　　他不记得商野喜欢吃香蕉啊。
　　商野弹了弹江云鹤的小脑袋，语气有些无奈：“你自己不是说便秘么，土方子，吃点香蕉排便，要是还是拉不出来，咱们就用开塞……。”
　　“商野！”江云鹤红着脸，赶紧用手捂住了商野的嘴，一双漆黑的眼珠子四处转了转，瞧见没人这才松了一口气。
　　“野哥……，你说话文明一点！”说完，江云鹤发现自己已经被带偏了，一时间有些头疼，老实道：“我骗你的，之前去厕所我发现了一些有趣的事，等有空了我详细跟你说。”
　　说完，自己急匆匆地走向了楼梯的方向。
　　商野见江云鹤的小脸红扑扑的，不禁笑了笑。
　　“云鹤，咱们坐电梯吧。”
　　江云鹤眨了眨眼睛，脸上更是绯红一片，慢吞吞地跟着商野坐上了电梯。
　　“对了，这几天猴子应该要在咱们这儿住几天。”
　　江云鹤点头，道：“是不是有人去叔叔阿姨家闹事？”
　　上辈子混混的家人为了让凌家父母赔钱，找了不少人上去闹事，周围邻居备受困扰，所以平时对凌家的态度也算不上太好。
　　商野没说话，但江云鹤心里也猜到了，叹了一口气。
　　“明天我没戏，咱们一起去医院看看。”
　　商野点点头，跨着长腿走在前面，先一步开了门。
　　正好听见厨房一阵响动，没多久，凌霄云就从厨房里走了出来，身上还系着围腰，见江云鹤回来，顿了顿，干巴巴地道：“云鹤，你回来啦？饭马上就要做好了，我待会儿端出来。”
　　江云鹤想说什么，却被商野拉住了。
　　等凌霄云进了厨房，商野才解释道：“你让他猴子做点事吧，不然他心里不好受。”
　　江云鹤也想到了这茬，点点头，但还是走到厨房帮凌霄云一起。
　　吃完饭，江云鹤把自己的房间又收拾了一遍，让凌霄云睡自己的屋。
　　凌霄云感动的不行，不禁说道：“云鹤，要不还是让我和野哥睡一块儿吧，我听说你在拍戏，得养好精神才行。”
　　说完，房间里陷入了沉浸，一时间有些尴尬。
　　半晌，商野才幽幽道：“没事，云鹤跟我一个屋，你自己也要好好休息才是。”
　　作者说:
　　这章抽评论最多的人送小红包。
　　规矩和以前一样的哈


第75章 商野给哥瞅瞅，有没有受伤
　　凌霄云一顿，总觉得商野说这话的时候有种要弄死他的感觉。
　　他呆呆地点点头，然后快速把碗筷收拾完后回了房间。
　　自从事情发生后他就没有睡好过，今天还是这段时间以来睡的最早的一次。
　　三人回到房间早早地就休息了，江云鹤今天第一次什么事也没做，躺在床上。
　　只是闭着眼睛一个小时，他仍旧感觉不到困意。
　　思索再三，他还是坐了起来，揉了揉自己的头发，困难地起身，走到洗手间洗了一个脸。
　　冰冷彻骨的冷水拍在自己的脸上让他更加清醒，江云鹤没办法，只能点了一杯奶茶。
　　“嘎吱-”
　　忽然，他身后的卧室门被打开，江云鹤下意识地回头，就见凌霄云小心翼翼地准备出来。
　　“猴子，不睡吗？”
　　凌霄云小心翼翼地关上门，生怕惊扰了商野睡觉，然后给自己和江云鹤倒了一杯水。
　　“我睡不着。”
　　凌霄云脸色很差，以前白皙的皮肤如今变得蜡黄，嘴上也没一丝血色。
　　江云鹤知道这事对凌霄云的打击很大，但他不管是这辈子还是上辈子，他都没有觉得凌霄云在这件事上做错过什么。
　　“没什么的，这几天我在帮你找全城最好的律师，而且我现在写书和拍戏赚了不少钱，要是缺钱了我这儿借你一些，等你以后大学毕业了还我就成。”
　　凌霄云眼眶红润，他觉得自己这辈子最幸运的就是教了江云鹤这个朋友。
　　“早些去休息吧，我待会儿有事出去一趟，如果商野醒了找不到我你告诉他一声。”
　　江云鹤站起来，估摸着凌霄云没这么快睡，便道：“对了，待会儿送餐员会来送杯奶茶，记得帮我签收一下。”
　　凌霄云张嘴想要问江云鹤去哪，最终却还是闭了嘴，只能点点头，应了下来。
　　江云鹤下了楼，此时天已经渐渐黑了下来，不过临近过年，返乡的人很多，修长的公路上仍旧是车水马龙。
　　在路上拦了一辆计程车，报了一个地址后江云鹤便坐在后座上休息。
　　他重生也有快半年的时间了，上辈子的很多事情他都已经忘记，唯独这几件事他仍然历历在目。
　　那时候他和商野都还是学生崽，自己都过的不好怎么会帮得上凌霄云。
　　难道就算他重生了，时间线改变了，都逃脱不了上一世的命运？
　　“小伙子，地址到了，十块钱，谢谢。”
　　江云鹤这时反应过来，抬起头，赶紧把手里捏着的十个钢镚递给了司机。
　　司机大叔笑呵呵的，操着一口C市方言：“娃子，这地儿偏，到时候不好打车，你回来的时候要是没车了，就跟叔打电话，叔来接你。”
　　说完，就递给了江云鹤一张名片。
　　蓝白相间的颜色，上面只写了大叔的姓名还有电话号码。
　　江云鹤点点头，心里有些可惜：“行，谢谢叔。”
　　司机大叔笑的有些腼腆，圆滚滚的脑袋看着像个卤蛋：“我在我女儿的房间看过你的照片，小伙儿还挺帅的。”
　　江云鹤一愣，没有多问其缘由，只是抿嘴笑了笑。
　　司机大叔又道：“我其实和我女儿的关系不太好，前段时间我和爱人离了婚，我家孩子的成绩直线下降，这段时间又迷你迷的不行，所以我想要个签名，你看行吗？”
　　司机大叔可能是第一次要签名，把本子和笔拿出来的时候手都是颤抖的。
　　江云鹤见此，大方地签了一个名，只是他这辈子和上辈子都不是什么大明星，签名的时候不是很顺畅，想了一会儿，又在签名的下方写了一个好好学习，天天向上的字样。
　　随后，他顺手掏出自己的手机，把签名拍了一张照。
　　司机大叔有些许的疑惑，江云鹤解释道：“待会儿发个微博，不然您拿了签名回去您女儿还以为您骗她呢。”
　　难不成回去把一张临时准备的纸条递过去说这是爹拉车拉到了你的爱豆，让他给你签的？
　　到时候要是解释不清楚，恐怕关系会更僵。
　　司机大叔显然是没想到这一茬，激动地连忙点头答谢。
　　告别了司机，江云鹤走进了自己这次来的目的地。
　　也是这次事件的主人公之一。
　　据他上辈子了解，被凌霄云救的这个女孩儿叫叶彤，年纪和他差不多。
　　叶彤家里算不上有钱，父母都是出来务工的，有一儿一女，父母双双打工也才刚好能供的起两个孩子读书。
　　江云鹤走上这漆黑肮脏的楼梯，听着不知道从几楼传来的声音，叹了一口气，继续往楼顶走。
　　这片地区其实是C市最先开发的地带，大约是八几年的建筑啊，那会儿放在现在已经算是C市最有钱的一批人了。
　　后来这些人发达后又去其他地方买了房，这些地方自然就租给了其他人。
　　江云鹤走到了叶彤的家门口，里面热闹一片。
　　江云鹤来的时候没想到是这种情况，紧紧地握起拳头，敲了敲门。
　　开门的人正是叶彤，小姑娘一米六，长的很瘦，一副营养不良的样子，她的手里此时正拿着一只鸡腿，当看见江云鹤的时候，她稍微愣了愣。
　　问道：“你找谁？”
　　江云鹤歪着头，不知怎的，心里的怒气在蹭蹭地往上涨。
　　“你是叶彤？”江云鹤瞥眼看了看屋子里的情况，看着桌上吃的不错的饭菜，心里冷笑。
　　来之前他觉得叶彤可怜，上辈子不说实话是有苦难言，但是如今这个情况却让他不知道怎么去看待这件事。
　　叶彤心里发凉，正准备关门时却被江云鹤用身体挡住。
　　“彤彤，外面是谁啊？”
　　叶母这时候走了过来，看见门口站着的少年，也是愣了愣。
　　少年一身白衣，显得十分纤瘦，但身材高挑，黑色的鸭舌帽下是一张让人难以忘怀的面孔。
　　就像个豪门贵公子一样。
　　“我是凌霄云的朋友，想找你们谈点事情。”
　　“砰！”
　　叶母手中的碗啪嗒碎了一地，叶父和叶彤的哥哥闻声也走了过来。
　　四人的眼神在空中交汇，谁也没有说话。
　　叶母最先反应过来，把自己女儿护在身后，语言激动：“有什么好说的，我女儿已经在警察局说过了，不关她的事，你来干什么，就不能放过我们一家四口吗！”
　　江云鹤站在门口，有些难以理解叶母的话，反问道：“阿姨，指认难道就这么难吗？您女儿去说出事实就可以真相大白，难道您要让您女儿的救命恩人为凶手和您的女儿背锅？”
　　心里没有一丝悔意。
　　江云鹤心寒至极。
　　他冷冷的看着四人，几乎是从牙缝里挤出来的一样：“做假证可是在犯罪啊！”
　　叶彤一听，顿时就急了，赶紧摇了摇头，却咬紧牙关不说一句话，但却死死地抓着叶母的衣服。
　　这句话似乎激怒了叶家的父母，叶父直接匆匆地走到门口，想要把江云鹤推到门外，结果江云鹤就站在门口，岿然不动。
　　两人身高差不多，只是江云鹤更加瘦弱，不过气场还是叶父弱了不少。
　　“这件事从始至终我女儿都是受害人，不要再来烦我们了，要是把我们惹急了，信不信我们现在就报警，告你私闯民宅！”
　　说完，双手一推，江云鹤没注意，还是后退了几步。
　　当叶父正准备关门时，江云鹤忽然道：“那不好意思，咱们法院见吧，如果到时候您女儿在法庭上还不说实话，那只能抱歉了。”
　　说完，江云鹤拍了拍自己身上的毛衣，转身离开。
　　他来这里的目的很简单，只是想看看叶彤到底有没有悔意。
　　然而答案显而易见。
　　所以他也不会去可怜和包容这个还未成年的女孩儿。
　　有些东西，自己必须承担。
　　江云鹤离开后，打了之前那个司机大叔电话又回了公寓。
　　此时已经晚上十点了，商野睡醒后发现身边没有人，走出去客厅也是空无一人，唯独桌上还有一杯已经冷掉的奶茶。
　　感觉不对劲，连忙翻开了自己的微信，果真，江云鹤自己跑出去了。
　　正准备打电话的时候，公寓门的把手一转，江云鹤提了不少东西回来。
　　商野脸色一黑，连忙走到玄关处，他看了一眼江云鹤的毛衣，皱了皱眉头：“出门怎么只穿了一件毛衣，这么冷的天穿的这么单薄不冷啊？”
　　江云鹤点点头，老实道：“刚开始没注意，其实还挺冷的，所以就回来了。”
　　商野觉得江云鹤语气不太对劲儿，皱了皱眉头，拉着江云鹤后颈的衣服就给拖到了自己卧室。
　　“云鹤，你老实跟我说，你去什么地方了？”
　　江云鹤摇摇头，没敢说。
　　他要是告诉了商野自己去找了叶彤的家，不仅会惹来怀疑还会被骂。
　　所以不管商野怎么问都不肯开口。
　　商野气的不行，只能背对着江云鹤自己生闷气。
　　“野哥，你别生气好不好，我就是去了一趟凌霄云救的那个女孩子的家打听一下情况，你不要生气了嘛！”
　　江云鹤最怕商野生气了，顿时什么也顾，把今天自己的行程全部交代了出去。
　　“什么！”商野声音陡然拔高了八度，连生气都忘了。
　　他捧着江云鹤的小脸左右看了看，道：“给哥瞅瞅，有没有受伤？”
　　作者说:
　　最近小祁准备举办一个活动，但是不知道有哪些同学参加，举个手让小祁瞅瞅吧，我看看人多不多哈哈哈，多的话咱们就弄个小活动。
　　（活动内容还没想出来，现在就是看看大家的参与度多不多，这次获奖人数还挺多的，所以获奖几率很大，如果要参加就举手吧嘿嘿。）


第76章 脱了裤子打屁股
　　江云鹤被商野捧着脸，黑黝黝的大眼睛一眨不眨地看着对方，嘟囔道：“野哥还生气吗？”
　　商野一顿，脸色忽然一黑：“生气，能不生气吗！”
　　说完，感觉自己还不够严肃，又道：“你知不知道你这么做有多危险啊，你要是出了事，哥怎么办，真是欠收拾！”
　　商野想着还不得劲儿，一下子把人压在身下，继续道：“今天必须给你一点教训！”
　　江云鹤被压在身下动弹不得，一双大眼睛怔怔地看着对方。
　　紧接着，商野长手一伸，江云鹤只觉得自己某处一凉。
　　紧接着啪啪两声，江云鹤面红耳赤，不禁道：“商野，我……我不要面子的吗？”
　　竟然还敢打他屁股！
　　商野冷笑一声，并不觉得有什么不妥之处，道：“面子值几分钱，今天打你是让你长记性，看你以后还敢不敢自己一个出去。”
　　说完，毫不犹豫地就又往江云鹤屁股上拍了两下。
　　江云鹤耳朵一红，似乎有些恼羞成怒：“我都上高中了怎么还和以前一样打我屁股！”
　　还……还是这么不文雅。
　　江云鹤这辈子和上辈子加起来的年纪已经是个成年人了，自然会觉得这种方法让人觉得害羞。
　　然而商野没感觉，末了还评了句：“还不错。”
　　“不错你妹啊！”江云鹤听了反驳道，但耳朵却红了个彻底，一时半会儿肯定消不下来。
　　江云鹤气呼呼地穿好裤子，躺在床上用被子死死地裹着自己，只露出了一个小脑袋。
　　商野嘿嘿一笑，跟着躺在床上，将手臂放在江云鹤的脖子下面，道：“枕着哥睡。”
　　江云鹤没说话，他小心翼翼地看了一眼商野，见对方不再提这件事，便安心地闭上眼睛睡觉。
　　江云鹤累了一天，闭上眼睛没一会儿便传来了绵长的呼吸声。
　　商野和他平躺在一起，默默地看着江云鹤那小扇子一般的睫毛，薄唇上面是高挺的鼻梁，细细一看还有软软的绒毛。
　　商野淡笑：“真乖。”
　　说完，换了个姿势也准备休息了。
　　第二天，江云鹤和商野起的很早，商野出去买早餐，江云鹤窝在客厅码字。
　　凌霄云出来的时候还有些迷糊，看见江云鹤一愣，不禁问道：“云鹤，怎么起这么早啊？”
　　江云鹤抬起头，嘴角撩起一抹淡淡的笑容：“习惯了，饿了么？野哥出去买早餐了，估摸着还有半小时才能回来。”
　　江云鹤喜欢吃市中心的一家北堂阁的包子，做轻轨十分钟就能到，不过北堂阁的包子不接受预约，每次都是商野自己去排队。
　　听了江云鹤的话，凌霄云摇摇头：“不用了，我得去医院看我妈。”
　　他妈因为那群混混的原因昨天直接晕倒了，做完他爸守了一夜，恐怕也累了。
　　“行，路上注意安全，待会儿我和商野也要去看阿姨，来的时候会顺道帮你带个早餐，身体最重要。”江云鹤也没有拦着，他知道凌霄云心里着急，点了点头。
　　凌霄云已经走到了门口，此时正低着头穿鞋。
　　听到江云鹤的话顿时一愣。
　　“行，谢谢了。”凌霄云说完，快速打开了房门，没让江云鹤看见自己发红的眼眶。
　　凌霄云走后，江云鹤叹了一口气。
　　关上电脑上的界面，打开了那个没人任何备注的联系人，随后按下了拨通键。
　　对面很快就接通了，语气有些高兴：“云鹤，怎么忽然给我打电话了？”
　　陆迟手机二十四小时开机的目的就是怕江云鹤忽然会打通电话过来。
　　可当江云鹤真正打过来的时候他却有些不知所措。
　　以最快的速度接通电话，用自己认为最温柔的声音说话。
　　“云……云鹤，是不是找我有事？”陆迟见对面半天没有开口，心里忽然涌上一股失落感。
　　该不会是云鹤不小心按错了吧？
　　“陆影帝，我是江云鹤。”江云鹤干巴巴地道，他知道陆迟在等他接下来的话。
　　给自己做足了心理准备，江云鹤道：“我能不能请你们公司的法律顾问兰旭帮我一个忙？”
　　陆迟有些发愣，心里想着兰旭是谁。
　　“云鹤，你说的……哥好像不认识。”
　　陆迟有些懊恼，他对这个名字很熟悉，像是在哪儿听过，但一时半会还是想不起来。
　　挺陆迟这么一说，江云鹤脸色爆红，继续道：“就你们陆氏集团的法律顾问，C市最厉害的那个律师，我想请他帮帮忙，价钱这方面他想要多少都行。”
　　陆迟这才反应过来，他回想起公司的确有这么一号人物，连连答应了下来。
　　不过转而一想，忽然觉得有什么地方不对劲。
　　“云鹤，你请律师干什么？”
　　陆迟想了想，他没听底下的人说江云鹤遇到了什么困难啊。
　　“我朋友遇到了一些困难。”江云鹤顿了顿，随后小心翼翼地问道：“可以吗？”
　　陆迟愣了几秒，随后道：“可以，整个陆氏都是你的，要个律师有什么困难的，你现在在哪儿，方便律师现在过去吗？”
　　江云鹤听到前半部分的时候有些错愕，随后认真道：“下午三点约吧。”
　　说完，自己先挂断了电话。
　　律师的事情解决了，江云鹤心中的那块大石头终于落了下来。
　　他走到浴室冲了个澡，刚出来商野正好从外面回来。
　　“猴子呢？”
　　商野从厨房里拿出了一个白净的瓷盘，这么久没见凌霄云出来有些奇怪。
　　江云鹤解释道：“叔叔昨晚守了一夜的房，猴子回去换班了，叔叔那边的家恐怕是回不去了，晚上的时候：不如让叔叔先在咱们这儿将就一下怎么样？”
　　“好。”
　　商野回来的时候还在想怎么和江云鹤商量这件事呢。
　　受伤的混混家里为了得到医药费和赔偿跑到了凌父凌母的家里要赔偿，所以今晚凌家父子肯定是回不去的。
　　两人吃完早饭，路过早餐店的的时候顺便给凌家带了一份早餐。
　　凌母昨晚已经清醒了，检查结果今天一大早就出来了，但是结果却让人高兴不起来。
　　江云鹤到了病房见凌家一家人的脸色就看得出来。
　　他也没有戳破，装作什么都不知道一样，道：“阿姨，叔叔，你们还没吃早饭吧，我来的时候和野哥在早餐店买了些早餐，你们尝尝。”
　　凌母的眼圈有些红，见到江云鹤手中的早餐声音有些哽咽，却还是露出一抹笑容。
　　“我听小霄说你在拍戏，现在拍完了吗？”
　　江云鹤摇了摇头，老实说：“还有几天才能杀青，不过今天导演放了我一天假。”
　　江云鹤转过头对商野低声说道：“野哥，你在这里照顾阿姨。”
　　紧接着，他又对着凌霄云说：“猴子。”
　　凌霄云立马从板凳上站起来，跟着江云鹤走到了门口。
　　“阿姨情况怎么样了？”江云鹤一来就开门见山。
　　凌霄云稍微顿了顿，瞬间红了眼眶，面对好友的问题，他也只能老实道：“今天检查报告已经出来了，情况算不上太好，要想治好恐怕要花不少钱。”
　　说着，凌霄云突然蹲下去，抱着头，没说话。
　　江云鹤低着头看着，他知道少年现在的无助。
　　等凌霄云自己发泄地差不多了，江云鹤才道：“让你妈积极治疗，这是我和野哥借给你的，等你工作了以后还我们。”
　　凌霄云顿时一顿，惊讶地抬起头，他看着江云鹤手中的银行卡，没有犹豫，接了过去。
　　“云鹤，谢了。”凌霄云抿嘴，认真道：“我一定会尽快还你的。”
　　“猴子，都说了工作以后再还给我，你现在的任务是好好读书，我帮你找了一个律师，到时候你把自己的情况向他说明，他知道怎么为你翻案。”
　　“你……连这些都帮我想好了？”
　　凌霄云心里惊讶不已，本来通红的眼眶瞬间掉下了一串泪水，他在被人污蔑的时候没哭，母亲得了癌症依旧没有留下一滴泪，可唯独在这时候，少年似乎再也忍不住了，哭的稀里哗啦。
　　人的一生总是要经历很多苦难，意外和明天不知道谁会先来，然而生命的旅途总是少不了几个朋友，他们会成为父母外，为数不多为你保驾护航的人。
　　即便他的朋友只有十七岁。
　　凌霄云抱着江云鹤哭的稀里哗啦，江云鹤却露出了一抹苦笑，调笑道：“猴子，别哭了行吗，本来长的就不好看，现在哭得像只癞蛤蟆，人来人往的看见了得多丢人啊。”
　　果然，医院的走廊有不少人，全部都因为凌霄云的哭声频频回头看。
　　凌霄云感受到有不少目光都看向自己，哭声顿时止住了，眨巴眨巴眼睛，脸色通红。
　　本来还挺感动的，不过因为江云鹤的话瞬间没了感觉。
　　凌霄云知道江云鹤是在安慰自己，擦了擦眼泪，保证道：“你放心，我一定认真读书。”
　　这次他考试又取得了不小的进步，等高三的时候他还可以冲一冲，如果实在不行，大不了再复读一年，考取一个重本。
　　作者说:
　　这章抽吐槽最多的同学送小红包，获奖的在粉丝群领奖（曾经获奖过的同学可以举一下你们的小爪子吗 ?????）。
　　粉丝群：635479371
　　另：推荐好友的文《重生后我的娇软忠犬黑化了》
　　收藏均有机会获得小红包，具体看评论区置顶。


第77章 
　　第76私了绝对不可能
　　“放心吧，一切都会过去的。”江云鹤拍了拍凌霄云的肩膀。
　　凌霄云点点头，擦了擦眼泪，走进了病房。
　　转过身的这一刻，似乎又成了那个天不怕地不怕的地主家的傻儿子。
　　江云鹤站在病房门口的看着里面的情形，这时商野正好转过头看见了江云鹤。
　　迈着大长腿几步就走到了门口，把江云鹤搂在怀中，压低了声音问道：“拿钱给猴子了？”
　　江云鹤眼睛睁得老大，没想到商野竟然知道了。
　　点点头，老实说：“阿姨癌症，肯定要花不少钱，猴子是你兄弟，也是我兄弟，我当然不能坐视不管。”
　　商野笑着摇了摇头：“傻瓜，你都能想到的难道我想不到。”
　　昨天一出事他便悄悄打了一笔钱在凌父的账户上。
　　江云鹤听了商野的话一愣，随即脸上露出一抹笑容，竟然夸赞道：“野哥，你真善良！”
　　商野：“……”
　　随后，似乎有万般无奈，商野戳了戳江云鹤的额头：“贫嘴。”
　　江云鹤咧嘴笑着，整个人都扑在商野身上，像是狗狗撒娇一样。
　　商野闻着鼻尖萦绕的奶香味，心情十分不错，揉了揉江云鹤的脑袋，带着他再次进入病房。
　　其实在病房还是有些无聊，凌父本来想着让凌霄云带两人出去走走，但江云鹤却拒绝了，还让凌父晚上跟着他们一起回公寓休息。
　　凌父稍微愣了愣，随即眼眶就红了。
　　他在c市扎根这么多年，不可能没亲戚，但是那些亲戚听说儿子惹了事要陪几十万，妻子又忽然查出患有癌症，不是说没钱就是不接电话的。
　　他不能去道德绑架人家，但是心里不舒服是真的。
　　想想别家有困难的时候他第一个站出来借钱或者忙前忙后，等他家自己摊上事的时候，这些人全都跑的远远的。
　　江云鹤看出凌父这一刻的落寞，经历过上辈子的那些事，他自然也清楚对方的感受。
　　“叔叔，晚点我们就去您家收拾行李，这几天您别回去了，今天下午我替凌哥约了一个律师，所以您别担心，这事儿不是凌哥的错，那么就不会判他的罪。”
　　凌父没想到自己儿子的兄弟竟然想的这么周到，从出事到现在他们都在帮儿子忙碌该怎么把这件事掩盖过去，全然忘记了他儿子本身的无辜。
　　顿时拍了拍大腿，眼中冒着怒气：“对，我儿子本来就没错，就是那些小赤佬，都说孩子随爹，果然混混的孩子还是混混，狗改不了吃屎！”
　　凌霄云顿时皱了皱眉头，眼神有些为难：“爸，您瞧着您说的啥话，您又不知道您儿子的德行，更何况这几天替您儿子跑腿的不都是混混么。”
　　他以前是混混，他的兄弟也是混混，他爹这么说他也不太高兴。
　　江云鹤见情况不太对，给两人一个台阶下，笑着道：“叔叔不是那个意思，凌哥，你去帮阿姨接壶水去。”
　　凌霄云也知道自己说错话了，立马给凌父道了歉，匆匆地拿着水壶出去了。
　　看着凌霄云出去后，凌父才道：“小鹤小野，刚才是叔太激动了，别建议啊。”
　　凌父是个老实人，没读过什么书，说错了话也不知道道歉。
　　倒是一旁的凌母笑了笑：“你们别介意，老凌嘴巴笨，等阿姨出院了让你叔给你们做好吃的。”
　　江云鹤笑了笑：“那阿姨您要快点出院，我等着凌叔的大餐呢。”
　　病房里立马就恢复了融洽的气氛，刚才的事情似乎不存在一般。
　　凌霄云接完水回来还不知道该怎么面对他爹，结果一进来发现病房里其乐融融，他爸妈一个劲儿的问江云鹤和商野在剧组里面的生活。
　　凌霄云不禁暗暗地给江云鹤竖起一个大手指。
　　这时，凌父咦了一声，颇为好奇地问道：“那你这部剧演完了会在电视上播出不，到时候叔去支持一下，没想到有生之年我还能遇到一个大明星。”
　　说完自己嘿嘿一笑。
　　江云鹤被问到了一愣，思索了一会儿，回答说：“应该不会，毕竟只有十二集，每周播出三集，四周就播完。”
　　短剧其实不吃香，毕竟时长就这么一点，就算水花再大他也不可能一直红。
　　当初《盛世》大爆，演员们通告不断，这部剧的几个主角差不多都红了。
　　但是江云鹤觉得自己的水花可能不会很大，毕竟自己还在上学不可能一直接通告。
　　所以短时间内是别想红了。
　　凌父听了有些失望，他还以为能在电视上看呢。
　　“那网上咋看，到时候儿子你教教我，网上看也成。”
　　这么一想，凌父还有些美滋滋的：“大明星啊，啧啧，那云鹤，你有没有见过吴明石？”
　　江云鹤有些尴尬地摇了摇头。
　　果然，凌父的失望肉眼可见，不过还是继续道：“那见过钟美玲没有，叔告诉你，在叔那个年代，钟美玲可是不少人的梦中情人。”
　　江云鹤更加尴尬，他看向了一旁的凌母，摇摇头。
　　别说这辈子没见过了，就连上辈子他也没见过。
　　他记得这两位再过两年就会因病去世。
　　但是那时候他也没怎么去关注便是了。
　　“行了，什么吴明石，钟美玲的，人家演的是网剧，圈子都不同，更何况小鹤天天呆在剧组里，能认识多少明星？再说了，你不是说了在你那个年代，你那个年代的明星小鹤能认识多少？”
　　凌母虽然生病，但是气色也不差，见凌父一直追问，便毫不犹豫地拆台。
　　凌父也不生气，嘿嘿一笑，自言自语道：“说的也是。”
　　聊了一会儿天，商野看了一眼手中的表，站起来，道：“快中午了，我去给各位买午饭，叔叔，您先休息一会儿吧，这里有云鹤和凌霄云看着。”
　　凌父连连答应下来，他已经好几天没有好好休息了，点点头，窝在病房的沙发便睡着了。
　　病房比较小，江云鹤坐在凳子上不好码字，便出了病房，坐在了病房外的公共休息椅上。
　　大约过了半小时，商野便带回来了不少盒饭，但专门给凌母准备了一盒滋补的汤。
　　吃完饭，江云鹤习惯性地窝在商野身上睡了一个午觉，一觉醒来时已经两点半了。
　　他便打了个电话给陆迟。
　　因为有过交流，江云鹤没有上一次那么紧张，电话一接通便道：“陆影帝，请问您现在有空吗，我想问问兰律师方便在哪儿见面。”
　　陆迟看了一眼陆氏里面的高层，眼睛也不眨一下，道：“现在有空，你安排地点就好，到时候我们过去。”
　　末了，还添了一句：“不会觉得麻烦。”
　　江云鹤果然松了一口气，便道：“我在市医院旁边的咖啡厅等兰律师。”
　　“好。”
　　挂断电话，陆迟的眼神立刻就变了，声音又冷了几度：“让你们把人谈下来，谈了这么久被人耍了一道不说还让人给公司留下了不好的印象，要你们有什么用，我再给你们一个月的时间，那个人必须把他给我签到陆氏集团，散会！”
　　说完，陆迟便匆匆忙忙地走出了会议室，小A这个助理一愣，连忙跟了出去。
　　走到了总裁办公室，小A见陆迟竟然换了一身运动装，并且穿的黑色以外颜色的衣服，心里吃惊不已。
　　“怎么样，这件衣服会不会让人觉得有亲和力？”
　　说着，陆迟又看了看手上的一套蓝色条纹运动衣。
　　小A额头还像划过三条黑线，忍不住探探口风：“总裁，您今天是要去见女朋友？”
　　网上没说陆迟有女朋友的消息啊。
　　陆迟抬起头，眼中有些不耐烦，看了一眼时间，继续道：“哪件好看。”
　　小A一顿，弱弱地说：“您身上这件不错。”
　　陆迟心情不错，看了一眼小A：“待会儿备车，去市医院旁边的咖啡店，对了，把律师部的兰旭也叫上。”
　　“好。”
　　小A觉得云里雾里，但还是答应了下来。
　　顿了顿，道：“总裁，那下午和王总的生意要推迟吗？”
　　“取消。”陆迟想也不想地说。
　　这王总已经欠了陆氏一个多亿的款项，如今内部亏损想要把陆氏集团当冤大头，想都不要想。
　　收拾好后陆迟便去了公司的地下室。
　　来到市医院旁边的咖啡厅时刚好三点，一进去陆迟便看见了江云鹤。
　　少年唇红齿白，星眸似海，长长的睫毛在黄橙橙的灯光下撒下阴影。
　　陆迟快步走了过去，正要说话的时候正好和商野的眼神对视了几秒。
　　“云鹤，就等了吧？”
　　陆迟微微笑道，和坐在一起。
　　江云鹤选的地方比较隐秘，陆迟没有丝毫戒备地摘下了口罩帽子。
　　或许说他巴不得狗仔拍到他和江云鹤一起吃饭的新闻。
　　到时候他就可以顺利成章地说出真相。
　　不过陆迟也知道自己只不过是想想，要真这么做了，那么他这辈子也别想江云鹤跟他一块儿回家了。
　　江云鹤点了几杯咖啡便切入正题，让凌霄云把前几日的事情经过全部说清楚。
　　听完后，兰旭一言不发，思索了一会儿，老实道：“这件事的确很棘手，我的建议是你们私了。”
　　一时间，落针可闻。
　　江云鹤更是激动地站起来，道：“私了绝不可能！”
　　作者说:
　　七夕快乐！
　　这一章抽十个吐槽或者评论最多的。
　　月底了，如果又啥票票的可不可以包养一下小祁，毕竟七夕了，又是单身的一年呜呜呜。


第78章 报道
　　一时间，咖啡厅里所有人的目光全部都看向了江云鹤。
　　江云鹤一惊，意识到自己的情绪不太对，低下头赶紧坐了下来。
　　“抱歉。”江云鹤喘了一口气，眼睛微微眯了眯，但还是认真道：“私了不行。”
　　他继续道：“如果私聊了，性质就不一样了，虽然那个叶彤不愿意承认，但也是受了威胁，猴子见义勇为的性质没有变，他应该得到表扬。”
　　兰旭此时也有些头疼，道：“既然不私了那么情况就会糟糕一些，我需要一些时间，如果平时有什么证据，记得记录下来，可能会成为呈堂证供。”
　　江云鹤点点头，不过却思考着这件事：“对方昏迷到现在，如果到时候判决失败，猴子会不会……坐牢？”
　　一时间，所有人的目光都望向了兰旭。
　　兰旭思索了一会儿，道：“看情况，医院那边的伤残鉴定出来了吗，还有当事人现在是否清醒？”
　　凌霄云眼中的光顿时熄灭了，声音不免有些低落：“那天我们打起来了，然后我打不过他，就拿着砖头敲了一下他，哪里知道他这么不经打，给倒地上了。”
　　凌霄云想起那天的情景觉得有些不可思议。
　　要知道从小到大他自己一个人打架就没有打赢过。
　　好不容易打赢了，结果对方却开了瓢。
　　兰旭一时间不知道该说什么，他看了看凌霄云，觉得真像地主家的傻儿子不知道天高地厚。
　　“这件事不好说，不过最主要的是让叶彤改口供，还有找到混混家人威胁叶彤的证据。”
　　兰旭翻了翻电脑，看着自己整理的资料：“不过放心吧，我连比这案子十倍的都接过，绝对不会因为这个案子把自己招牌给砸了的。”
　　“毕竟陆总给的工资不少。”兰旭一点也不脸红，老实地道。
　　一时间江云鹤无话可说，他看着低着头喝咖啡的陆迟，衷心感谢道：“谢谢陆影帝。”
　　陆迟受宠若惊，看了看江云鹤，矜持地点点头，实则心里已经乐开了花。
　　告别后江云鹤三人并没有立即回病房，而是将凌家人的换洗衣服全部拿出来。
　　刚到楼底下，一些认识凌霄云的邻居眼神就不一样了，像是遇到瘟神一样，躲都躲不急。
　　“混混的家里人经常来我家闹事，那几天我和爸妈都是住在宾馆，很少回来的。”
　　江云鹤闻言义愤填膺，评价说：“太无耻了。”
　　但是真正让他震惊的是到了凌家的大门前面。
　　白花花的墙壁被油漆喷上了杀人犯，暴力狂的字样，就连隔壁的住户都没能幸免。
　　红色的字样刺痛了江云鹤的眼睛，他捏紧拳头，一时间不知道做何感想。
　　“还好他们不在。”凌霄云自习地检查了一下四周的状况，见没有那些讨厌的烦人精顿时松了一口气。
　　快速开了门，拉着江云鹤和商野赶紧躲进了屋里。
　　“为什么报警？”商野看着屋内的陈设，不出意外屋里也被洗劫过。
　　凌霄云整低着头装行李，闻言直言道：“没用的，报不报都无所谓。”
　　这种事本来就不好定性，他自己都自身难保，自然不想再惹出什么事端来。
　　“其实邻居们不高兴也正常，你们来的路上也看见了，要我碰上这种邻居我也烦。”
　　所以一路上这些邻居对自己冷眼他也受着。
　　祸是自己闯出来的，就要自己承担。
　　更何况这些邻居只是心里不高兴，还从来没有在嘴上说过什么。
　　凌霄云的行李收拾地差不多了，他看了一眼窗外的天气，估摸着要下雨了：“要不我先去给你们烧壶水吧。”
　　说着，立刻就去了厨房接了些自来水放在炉子里烧。
　　空闲之间他便看看屋子里还有没有收拾的地方。
　　江云鹤看着凌霄云忙来忙去的身影有些无奈，只好道：“回来这么久了要不要休息一下。”
　　凌霄云拖地的动作一顿，木了一下，随后点了点头：“好。”
　　江云鹤给商野使了一个眼神，商野心领神会，给凌霄云倒了一杯热水冷上。
　　做完这些以后，屋内又安静了下来，落针可闻。
　　无言了差不多十分钟，水杯中的水已经变温了，凌霄云一口便喝完了杯中所有的水，然后将被子放回了原处，道：“走吧。”
　　三人正准备起身，不巧门口传来了一阵敲门声。
　　凌霄云汗毛林立，瞳孔瞬间增大，语气也慌张起来：“他们来了。”
　　商野眼神微微一眯，听着屋外那不曾停歇的敲门声和辱骂声，道：“打电话让兄弟们都过来，我先出去应付着。”
　　江云鹤听了立刻站起来：“不行，要么咱们一起等着他们来救场子，要么咱们一起出去，我不能丢下你一个人。”
　　说完，江云鹤道：“我现在就报警。”
　　说完，江云鹤便拨通了警号说明了情况。
　　然而门外还是骂声一片，门被什么砸的乒乓响。
　　凌霄云坐在沙发上，突然站起身走到了门口，然后打开了门。
　　江云鹤和商野见事情不对，连忙跟了上去。
　　突然，相机声咔嚓两声，一群五大三粗的男人身后是几个扛着摄像机的男人。
　　其中，一个女人把话筒递了过来，道：“您好，请问您是否是凌霄云本人，请问针对本次案件，您对受害人家属有什么要说的？”
　　一个话筒忽然凑到了自己的嘴边，就连江云鹤都没有反应过来，看着呆愣的凌霄云，赶紧把自己的帽子摘下来盖在了对方的脑袋上。
　　“你们干什么，我们不接受采访，现在我们已经报警了，如果你们再胡搅蛮缠，我们有权利追究你们！”
　　一个光着膀子的男人听了江云鹤这话顿时怒了，他道：“我儿子还在医院昏迷不醒，你们倒好，直接在屋子里呆了半小时才出来，从开始到现在，你们不仅一分钱没出还在这里说风凉话，今天我就要让媒体曝光你们！”
　　说完，那摄像机的闪光灯有闪了好几下。
　　商野见事情不对，将江云鹤连忙护在怀里，冷声道：“别拍了。”
　　举着摄像机的大哥一愣，道：“不好意思，我们接到群众举报，而且我们有权利对你们进行采访。”
　　“有权利就可以对着我们胡乱一通拍了啊，你了解事情的真相吗？你什么都不知道，就光一句接到群众举报你就乱拍？”
　　江云鹤实在是受不了了，从商野的怀中挣开，对着摄像机大哥一通教育。
　　“您也三四十的人了，土都埋到大腿了您还不知道轻重呐，那既然您接到举报可以有权利采访我们，那我想问问各位大哥，我朋友的事情到现在都还没有一个定论，却被您身边带着的这些人三天两头的找上门，那么您是不是也可以采访一下他，问他是怎么想的？”
　　“还有，作为一个秉公执法的工作人员，我希望你们如实报道。”
　　江云鹤眼神微微向上抬起，将摄像机对准了自己，道：“身后的墙壁看见了，走廊上的内容您也看见了吧？我想问问在你们的眼里，什么才叫做公正？”
　　江云鹤连续好几次发问让众人无法开口。
　　那混混的父亲长的五大三粗，看着呆头呆脑特别老实，光着膀子声音有些哽咽：“我要是不这样做你们能给我们救命钱吗？要是我儿子被打成了植物人？难道这辈子就不会花钱？”
　　江云鹤眼神一眯，给凌霄云使了一个颜色，道：“警察马上就来了，如果你有什么困难，咱们警察局处理。”
　　江云鹤话刚一说完，凌霄云便把门给锁的严严实实。
　　“你们要干什么，我告诉你们，今儿你们别想走，施恩雾必须把事情处理了，不然我一定会在网上曝光你们。”
　　江云鹤忽然被拦着，商野眼神一眯，轻轻松松地便将人给推开了，语气犹如寒冰：“随意。”
　　那男人被吓了一跳，下意识地抽开身子给江云鹤让了一个道。
　　江云鹤下了楼后脸上的霸气消失殆尽，露出一个苦涩的表情，道：“我刚才是不是又说错话了？”
　　“猴子，对不起，刚才我不应该这么激动。”
　　楼上的时候他实在是一股怒气不知道往什么地方撒，可真正说完的时候却后悔不已。
　　他不知道因为自己的一时冲动会不会给凌霄云带来什么影响。
　　但凌霄云却丝毫不生气，反而一脸感激：“是我应该谢谢你才对，云鹤，你说了我不敢说的话。”
　　他示意江云鹤放轻松，回了一趟公寓把行李放好后便回了医院。
　　凌母离不开人，所以需要有人时时刻刻地守着。
　　本来江云鹤想和商野一起守夜，但却被江云鹤赶了回去，原因是他明天还要拍戏。
　　考虑到自己工作原因江云鹤也没拒绝，点点头，便回去了。
　　不过在走之前还是给大伙儿叫了外卖。
　　刚回到公寓，江云鹤的微信便收到了许多了微信消息。
　　打开一看，发现是剧组那边和商野给自己发的消息。
　　还没打开看消息，商野便把电话打了过来。
　　作者说:
　　好忙好忙，很晚才改错字，昨天和今天的奖都还没有宣布，待会儿等我忙完了弄。


第79章 局势扭转
　　今天媒体将采访的内容传到了网上，并且其中一个录像的师傅还全程直播。
　　虽说是打了码，但是时有时无的，江云鹤一眼就被认了出来。
　　商野一打开手机就看到了微博热搜，二话没说就打电话过去让江云鹤先别看手机。
　　“野哥，我已经看了，没事的，你让猴子别难受，网上的人天天骂我，我也不差这两句叫骂声。”
　　说完，江云鹤又打开了自己的微博，见自己微博没掉粉顿时松了口气。
　　天大地大粉丝最大。
　　江云鹤看了几眼最新的评论，忽然笑了笑：“野哥，你别光看那些骂我的评论啊，你翻翻我微博，六成的人还在帮我说话呢。”
　　商野一时间无言，他没想到小家伙竟然看得这么开。
　　他回想起江云鹤说自己要当演员的时候，他其实有那么一丝不确定。
　　这是个他一点也不熟悉的圈子，他保护不好江云鹤，但是真正当江云鹤融进去的时候，他忽然发现，江云鹤是天生吃这碗饭的人。
　　他非科班出生，但是能够在于洋这么挑剔的导演底下活的顺风顺水。
　　于洋私底下和他说过，不管怎么样一定要让江云鹤坚持自己的梦想，说他是天赋性演员。
　　就是那种站在聚光灯下，不需要任何彩排，不需要任何讲解，凭借他一个人的能力，可以把一个片段演好，演的第一次即使经典与巅峰。
　　商野起初不明白，但是看见江云鹤对待网上事情的态度时，商野觉得自己应该相信于洋的话，江云鹤适合娱乐圈。
　　“我猜不少人会去剧组拦截你，待会儿我把事情告诉于导，等猴子的事情结束了咱们再去拍戏吧。”
　　江云鹤一愣，他有些犹豫，但也知道商野的担心，随后点点头：“我去告诉于导吧。”
　　商野也没说什么，由着江云鹤去了。
　　当于洋接通江云鹤电话的时候首先想到的是怎么安慰江云鹤。
　　江云鹤被安慰了好一会儿，愧疚感更加浓烈：“于导，对不起，又给你惹事了。”
　　明明没有任何咖位，却一直都在给剧组惹事。
　　于洋听了却笑了，似乎一点也不在意：“那视频我看了，一些媒体有时候报道的确很过分，但是你在视频里说的话我很赞同，我看了下你的微博，大多数人还是在为你说话的，到时候我再刚给买点水军。”
　　说完，于洋又有些头疼：“你看看今天司正还出去和别人约了一炮被媒体搞上了热搜，现在他都快被自己经纪人给骂死了。”
　　江云鹤一愣，下意识地问道：“那人是谁？”
　　“就一个小网红。”于洋没有说名字，他觉得江云鹤还小，不应该知道这些东西。
　　好在江云鹤也没问，只是道：“我没听师兄说自己有女朋友，应该是每天捕风捉影说的。”
　　上辈子他到死也不知道司正有女朋友这件事。
　　所以江云鹤压根就不担心。
　　唯一疑惑的是上辈子的《盛世》一直都是风平浪静，从来没有传出过谁有绯闻的事情，怎么这辈子变了这么多？
　　江云鹤疑惑不解，忽然，他竟然看见自己的微博被陆迟给关注了。
　　这……
　　江云鹤下意识地皱了皱眉头。
　　他其实不太喜欢陆迟对他这个样子。
　　然后江云鹤发现陆迟这还没完，直接转发了媒体的微博。
　　陆迟V［罪都还没有定下来您就来别人家里采访了啊？谁给的权利？］
　　陆迟作为年少成名的影帝，又是陆氏集团的大少爷，粉丝自然一大堆，刚发微博就有不少人点赞＋转发。
　　但是看清楚内容后却不禁一愣，随即掀起了轩然大波。
　　素昧平生［谁能告诉我江云鹤是谁？为啥我家偶像要帮他说话？］
　　大梦三千醉［不认识，但是看了一眼新闻内容和视频，觉得的确挺过分的，打码就认真打，一会儿打一会儿不打是什么意思？］
　　波妞爱中介［江云鹤是谁咱们先不说，就说视频内容的问题，不知道大家有没有注意到当事人身后的墙，全是一些什么杀人犯之类的字样，在事情还没有水落石出之前，受害人的家属这么做是否过分了？］
　　深尘［本人只想知道报道是否属实，现在好人难做，如果以后再出现这样的事情，我们是否还应该去救人？］
　　云鹤家的小可爱［为啥只有我一个人关注为啥我爱豆这么仗义，还有那个高高的男孩子是谁，感觉云鹤和他好亲密的样子！］
　　陆迟作为一个顶流外加是个一线明星，传播特别广，因此大家竟然开始讨论这件事情本质上的事情。
　　那媒体是民间发起来的，只要给钱就报道，想开混混家人给了不少钱。
　　只是没想到舆论竟然偏向了凌霄云这边。
　　江云鹤灵光一闪，借此机会将这件事情原原本本发在了自己的账号上。
　　但想了一会儿还是把自己的想法告诉了凌霄云。
　　凌霄云想也没想地就答应了。
　　他道：“这件事是我连累了你，我也希望能够借助网络的力量还我一个清白，我更不希望大家因为我的事以后也见死不救。”
　　江云鹤微微一愣，电话里他愣了大约半分钟，忽然嘴角撩起一抹笑容，道：“好。”
　　江云鹤便将这辈子和上辈子的事情全部编辑成为文字发在了网络上。
　　江云鹤V［正义会迟到，但绝对不会缺席！］
　　网络上的热度很大，好几个媒体也开始关注这件事，但是之前那个媒体传出来的事情也是褒贬不一。
　　云祁哥哥的黑粉［做秀太明显了吧？为什么你们总是觉得他们是弱势的一方，那受害人家里缺钱，不这么做他们怎么能凑齐孩子的手术费？］
　　云祁的黑粉头子［楼上说的太对了，你看江云鹤说的振振有词，那叫一个流畅，该不会是事先编排好的吧？］
　　江云鹤的黑粉头子［江云鹤垃圾，他演的那个江慈安难看的要死，还有，整容脸竟然还不承认，你们见过这么好看的五官？还有滤镜要不要这么严重？一点瑕疵都没有，垃圾垃圾垃圾！］
　　江云鹤点进这个黑粉头子的微博，果然，发了三百多条全部是黑自己的，并且还拍了自己不少丑照，个个都是表情包。
　　江云鹤心情还不错，回复了这个人的评论：
　　江云鹤［我是不是该感谢楼主夸我长的好看？］
　　江云鹤一回复，众人哭笑不得。
　　于洋和司正立马就转发了，并且还发了一个微博。
　　两人纷纷把自己在片场里面拍的几张照片发到了网上。
　　司正喜欢摄影，拍照的时候讲究角度，因此随便抓拍都是一张大片的视觉。
　　网友们纷纷深陷于江云鹤的颜值，结果发现人家发的微博少的不行，网上连照片都找不到几张。
　　没办法，只能把他们爱豆的表情包保存了下来发了微博。
　　江云鹤：“……”
　　他很想告诉粉丝自己虽然不介意被做成表情包，但是不代表他没有偶像包袱。
　　陆迟这边见江云鹤的热度差不多了，便让兰旭以个人名义告诉网友他会作为凌霄云的律师出席。
　　而因为舆论的压力，警察局这边更加加快了速度调查案件。
　　叶彤被传讯了好几次，然而她仍旧一口咬定是混混和凌霄云两人互殴，和她没有任何关系。
　　得知此事的江云鹤也不惊讶。
　　毕竟上辈子叶彤也没有承认过。
　　——
　　陆家别墅
　　陆迟被老爷子喊了回来。
　　他刚进门就被老爷子敲了一棍子，他也不生气，扶着老人家坐到了沙发上。
　　“陆迟，你什么时候这么大胆了，云鹤出了这么大的事情你竟然不告诉我？你说，你是不是想一个人贪功！”
　　老爷子立马就阴谋论起来，于是看陆迟的眼神越来越不耐烦。
　　“爷爷，您想到哪去了，不告诉您不就是怕您担心么，再说了，这事本来就瞒不住，我也没有瞒您的必要，您说是吧？”陆迟微微笑道。
　　老爷子一想，觉得陆迟说的也并无道理，但心里还是不舒服。
　　今天他知道这事儿愣是在网上骂了好一会儿，要不是江云鹤不愿意回来，他真想公布江云鹤就是他的大孙子！
　　“那你多护着他一点，公司的事有你爸，你别瞎操心了。”
　　“好。”陆迟哭笑不得地答应了下来。
　　陆家人都是工作狂，因此这话从老爷子嘴里说出来总有几分不对味儿。
　　这时，老爷子忽然瞥见苏白竹从楼上下来，不禁翻了一个白眼，指桑骂槐道：“哎呀，有些人当妈的呀，见到自己亲儿子被欺负竟然不去帮忙，不禁如此还去关心某知白眼狼，不知道亲家知道了会怎么想？”
　　苏白竹脸色难看，看了一眼自己大儿子，示意到底发生了什么事。
　　但陆迟却当做没看见一样。
　　“爸，有什么事您就直说吧。”苏白竹说的倒是直接。
　　她提着一个包，看样子整准备出门。
　　老爷子在网上没骂赢，心里正窝着火，听见苏白竹的话气不打一处来，冷哼一声：“陆云星什么时候搬出去？”
　　作者说:
　　这章抽吐槽最多的同学送小红包，抽三个。获奖了我是直接在本章翻，所以说注意看消息。


第80章 死了
　　“爸，您能不能别这样？”苏白竹皱了皱眉头，可是嘴上却不敢说什么。
　　她有些无奈地叹了一口气：“咱们好歹养了他十几年……”
　　“就是因为养了他十几年，所以老头子面对云鹤的时候无时无刻都在愧疚！”老爷子忽然打断了苏白竹的话，他一双鹰眸紧紧地盯着苏白竹，眼中闪过一丝痛苦。
　　“白竹，我能明白你舍不得陆云星，这一点我不怪你，但是云鹤是你的亲儿子，这么多年，是我们亏欠了他，更何况现在只是让陆云星去外地读书，老头子自认已经够仁慈了，难道你真的要把陆云星留在陆家？”
　　知道江云鹤是陆家的孩子便处处针对，不管怎么样，这种人都不能留在陆家。
　　说他对陆云星没感情也好，说他绝情也罢，他也必须对自己孙子负责。
　　虽说这一切都是命，被抱错不是陆云星的错，但也在陆家养尊处优这么久，他也算是仁至义尽了。
　　“机票我已经定好了，后天就让陆云星去外地。”
　　苏白竹脸色一白，但她知道这已经是老爷子最后的让步了。
　　只能点点头，答应了下来。
　　“不用了，我今天就离开。”
　　忽然，楼梯的转角处传来一阵声音。
　　老爷子循声望了上去，一愣，随后皱了皱眉头：“你都听见了？”
　　陆云星笑了笑，优雅地下了楼，感觉像一个贵公子，行为举止和以前一样，但举手投足之间，又多了一分以前没有的贵气。
　　“听没听见有什么关系吗，不还是要走？”
　　陆迟皱了皱眉头：“云星，不要这样阴阳怪气地和爷爷说话。”
　　陆云星意味十足地看了一眼陆迟，嘴角撩起露出一抹玩味的笑容：“看来哥还挺关心云鹤的啊。”
　　陆迟皱了皱眉头，没说话。
　　陆云星便接着道：“机票已经买好了，下午我就离开，不会耽搁你们一家人团聚的。”
　　说完，他看向苏白竹，语气平和：“妈，我要走了，能不能送送我？”
　　苏白竹本来想下午去看看江云鹤，听到陆云星的话下意识地点点头：“好。”
　　不过她说完就后悔了，说：“你伤还没好，要不还是过两天再走吧？”
　　陆云星摇摇头，只是道：“不耽搁你们一家人团聚了。”
　　说完，直接上了楼。
　　老爷子被陆云星的话气的半死，他看了看苏白竹，不禁骂道：“看看，这就是你的好儿子！”
　　苏白竹脸色也难看。
　　自从陆云星醒了以后，总觉得对方的性情大变。
　　以前黏她黏的不行，然而到现在一天都说不了多少话。
　　苏白竹没了出门的心思，最后回到了房间休息。
　　陆迟看着陆云星的背影，不知怎的，总觉得越来越熟悉。
　　老爷子见陆迟在发呆，便拧了一下他的大腿，陆迟吃痛，有些无奈地看着自己爷爷，声音有些无奈：“爷爷，您什么时候能戒掉这个坏习惯？”
　　只要不高兴就拧人大腿。
　　小时候他可是被拧了不知道多少回。
　　老爷子气呼呼的，道：“你什么时候能把云鹤带回来？”
　　“爷爷想云鹤什么时候回来？”
　　“现在。”
　　陆迟：“那可能不会如您所愿了，云鹤对咱们很抗拒。”
　　“那怎么办？你个傻小子，难道不知道想办法？我限你一个月以内让云鹤真心实意的喊我一声爷爷，不然你也跟着陆云星一块儿作伴去吧！”
　　说完，老爷子拄着拐杖站起来，幽幽道：“老咯，上楼休息去了。”
　　陆迟无奈的揉揉发疼的额角，赶忙上去扶着老爷子上楼。
　　等老爷子休息以后，陆迟便接到经纪人的电话，匆匆忙忙地拿着车钥匙便离开了。
　　楼上，陆云星看着这一切，眼神微微一眯，随后，嘴角撩起一抹诡异的笑容。
　　虽然这辈子和上辈子相比的确改变了不少，但他拥有上辈子的记忆，这一切，都在他的掌握当中。
　　而江云鹤，这辈子只有死路一条！
　　——
　　十五号这天，江云鹤发了稿费，让江云鹤没想到的是，扣税下来他竟然有一百三十多万的稿费。
　　并且汤圆还告诉他这只是网站内部的稿费，其他渠道的稿费还得明年结算。
　　因为编辑也要放年假了，放假前一天，汤圆和六六大顺都给江云鹤发了几个大红包，并且再三叮嘱不要还回去。
　　江云鹤有些为难，把这件事告诉了商野，问他有没有什么办法能够还回去情。
　　毕竟除了汤圆，六六大顺的其余五人，可是给了不少红包。
　　“问问他们地址，反正也新年了，送点礼物过去吧。”
　　江云鹤一想这是个好办法，立刻就答应了下来。
　　他给汤圆买了一块表，又给其余几人准备了些年货，算下来也花了不少钱。
　　把东西寄出去后才把单号告诉了几人。
　　凌霄云的事情一时间还没有进展，但上面部门已经在关注这件事情，并且网络传播比较快速，所以不少网友都在关注这件事。
　　之前采访凌霄云的媒体删了视频公开道歉，却没有迎来众人的原谅。
　　凌霄云最近的状态好了不少，凌母病情稳定了下来，再过几天便可以进行手术了。
　　这对于上辈子的情况来说好了不少。
　　江云鹤怕凌父也会患病，便让凌霄云说服对方，也做了一个全面体检，好在结果显示一切正常。
　　凌父还笑着说：“我身体一向很好，杀猪的时候可有劲儿了，也不像是有事的样子。”
　　江云鹤知道老一辈怕花冤枉钱的心理，所以也只是笑笑，没说话。
　　江云鹤的生活似乎又恢复，每天都在医院，公寓和剧组之间来回活动。
　　大年前一天，剧组因为赶工都没有放假。
　　而江云鹤只剩下了最后一场戏。
　　也是剧组江慈安的大结局。
　　抗战最终取得了胜利，但江慈安一个从国外回来的小少爷因为和贺胜产生嫌隙，一个人跑到了前线，在和敌军的对抗中惨死。
　　这幕戏的要求很高，因此一向对江云鹤放心的于洋也请了几个专业老师教他。
　　江云鹤为了融入角色，愣是将只有几句台词的剧本批注的密密麻麻。
　　镜头一开始，江云鹤的眼神立马就变了。
　　现在他已经不是戏外的江云鹤，而是那个留学归来，像个小凤凰的小少爷江慈安。
　　江慈安穿着一身军装，即便身躯瘦弱，但仍旧有铁血军人的气场。
　　他身在前线，处在二十八师，说是一个师，但真正守住城门的只有不到一百人。
　　他们只要再坚持一会儿，其余军队便会过来，他的哥哥也会率领三十八师救援。
　　只是混战三天两晚，敌军整整一万人，而他们死的死，伤的伤，这么久了滴水未进，眼看就快撑不下去了。
　　“江慈安，救援部队还有多久能到？”
　　师长头上受了伤，即使用纱布缠住，可是那鲜红的血液还是不断的渗出，流到了师长的眼睛和脸颊上。
　　“很快。”
　　江慈安又杀掉了一个敌军，随后认真地看着师长：“三十八师还有两个小时就能赶到，我们得撑住……”
　　还没说完，就被师长按下了脑袋。
　　咻的一声，一枚子弹从江慈安的脸颊边穿过。
　　他睁大了眼睛，看着战争的残酷。
　　城门下面，是他曾经的兄弟，他身旁，是紧紧捏着钢枪的排长。
　　这一刻，江慈安红了眼，第一次后悔自己偷偷跑到前线。
　　“还要两个小时？我们这个状况恐怕一个小时都困难！”
　　现在他们还只剩下六十五人，面对敌军的几千人，不到一小时恐怕就会不复存在。
　　四周的兄弟在一个个的倒下，江慈安红着眼：“跟他们拼了！”
　　他们坚持了一个小时，最终剩下了不到十人。
　　师长的尸体挂在了城门上，鲜血顺着石壁不断滑落。
　　江慈安早在之前胸口便中了一枪，如今两个小时已经到了，不过说好的援军依旧没有出现。
　　眼前越来越迷糊，周围的炮火声依旧，但他再也听不到了。
　　江慈安鲜血淋漓地躺在师长的旁边，模糊之间，见到那个想念了很久的男人终于出现在了他的眼前。
　　只是他已经没有了任何力气再喊那个男人一声哥哥。
　　这一幕是最长的一个片段，整整七分钟，中间没有一个人卡掉重来，他们用着最好的状态来出演这部戏。
　　而江云鹤的表演无疑是最棒的。
　　即便是因为赌气来了前线，但他依旧热爱这个国家，临死前他仍旧拿着枪，抓的死死的。
　　于洋觉得眼眶一热，热泪竟然流了下来。
　　他赶紧抹了抹自己的眼泪，喊了一声咔。
　　但喊了很久，江云鹤仍旧没有动静，于洋心里咯噔一声，赶紧过去看怎么回事。
　　“云鹤，你演的很好，恭喜你，杀青了。”
　　江云鹤坐在地上，眼眶通红，他看向于洋，老实道：“我死了，难受。”
　　于洋一愣，心疼的同时有些好笑：“你没死，现在不是活的好好的吗？”
　　他知道江云鹤肯定是入戏了，安慰了好一会儿。
　　杨好帮江云鹤收拾好行李以后，便给商野打了个电话，把江云鹤的情况一一说明了。
　　商野匆匆忙忙地赶到了剧组，就看见江云鹤一个人蹲在地上可怜地缩成一团。
　　“云鹤，我来接你回家了。”
　　江云鹤转过头，立马站起来，扑了过去。
　　“商野，我死了。”


第81章 搞死
　　江云鹤
　　江云鹤眼眶微红，长长的睫毛上挂着几滴细小的泪珠，唇红齿白的模样让人看得心疼。
　　商野把江云鹤拥在怀里，轻声安慰道：“没事的，有哥在，你不会死的。”
　　然而江云鹤却摇摇头：“我就是死了！”
　　即便商野当初多给了自己几年的时光，但他在商野死亡的那一刻，心已经死了。
　　商野见小朋友哄不好了，心里也着急，耐着性子把人哄到了车上，随后一起被拉回了家。
　　车上，江云鹤低着头，时不时地抽噎两声，没说过一句话。
　　商野望着窗外，努力聊起话题：“云鹤，今天天气挺好的，明天就过年了，想吃什么？”
　　江云鹤抬眸看了一眼，有气无力地说：“随便。”
　　商野嘴角僵直，也跟着沉默了。
　　“野哥，还是弄些好吃的吧，把叔叔阿姨都叫上。”江云鹤见商野似乎生气了，连忙道。
　　“好。”商野眉头微微挑起，似乎之前的不悦一扫而光。
　　他发现只要自己心情不好，那么江云鹤绝对乖乖的。
　　下了车，江云鹤抬头看了一眼天空，四周雾蒙蒙的一片，嘀咕道：“今天的天气不好呀。”
　　刚嘀咕完，江云鹤觉得自己的脸颊一麻，立刻睁大了眼睛。
　　“野哥，要下雨了，快回去吧。”
　　话说着，脚下却没动，而是踮着脚用手替商野挡住那细的不能再细的雨。
　　商野没说话，微微弯着腰，跟着江云鹤回到了公寓。
　　因为过年，再加上凌母病情稳定，一家人便收拾着准备出院回家过年。
　　不过商野怕凌家那边还有狗仔队蹲守，便让凌父凌母留在公寓，虽然挤了点，可还是有地方休息。
　　凌父已经做好了饭等着两人回来，见江云鹤红着眼睛，顿时大惊：“小鹤，是不是哭了，被谁欺负了啊，叔叔给你报仇去。”
　　江云鹤一愣，小脸有些挂不住。
　　商野在一旁撩起笑容，替江云鹤解围：“今天云鹤有哭戏，眼睛给哭红了。”
　　凌父不懂这些，听到商野这么说也只是点点头。
　　“那你们去厕所洗洗手，该吃饭了。”
　　说完，又进了厨房。
　　江云鹤的妆还没有卸完，一张脸像个小花猫一样，脸上还有一些灰和道具血。
　　他对着镜子使劲儿地擦，商野在一旁见了，阻止了江云鹤的动作。
　　“擦的这么暴力，小脸都红了。”
　　说完，便拿出了卸妆棉，在按压泵上挤出了些卸妆水，凑得近些，帮江云鹤轻轻地擦拭。
　　大概过了三分钟，卸妆棉废了两三张，江云鹤的脸终于擦干净了。
　　商野捧着对方的小脸，仔细地看了又看。
　　“真好看。”
　　一时间，江云鹤有些脸红，低着头道：“我……我还要洗脸呢，你先出去。”
　　商野好笑：“我还没洗手。”
　　“啊？”江云鹤抬起头，这下子连耳朵也红了起来：“那……那你先洗。”
　　商野见江云鹤手足无措的样子有些好笑，也不再逗他了，洗完了手便出了厕所。
　　自己出来没多久，江云鹤也匆匆忙忙地走了出来。
　　五人围着一张小桌子吃饭，饭后便由凌霄云和商野收拾桌子。
　　商野把碗收拾到厨房后，顺口说：“把碗洗了。”
　　“野哥，说好的我们一起呢？”
　　“我不喜欢洗碗。”
　　说完，便走出了厨房。
　　凌霄云看着洗碗槽里的碗具，不禁挠挠头：“你和云鹤在一起的时候不也是你洗碗吗？”
　　——
　　江云鹤杀青后，司正提出办个杀青宴，却被江云鹤自己给拒绝了。
　　他本来就不是主角，一点咖位也没有，所以杀青宴自然不能办。
　　不过自从他杀青过后，江云鹤依旧忙碌，他一边要码字，一边要学习，所以并没有轻松多少。
　　过年这一天，大家都过的平平淡淡，不过大家聚在一起，吃了个团年饭，然后全部都早早地回房间休息了。
　　凌父现在不能去菜市场买猪肉了，只能开着车出去看看能不能拉点人挣点钱，不然一天不工作他心里难受。
　　凌母的身体状况比之前更好了，医生建议过完年就可以进行手术。
　　而凌霄云的案件却没有一点进展。
　　那混混去凌家找了好几次，但是都落了空，因为压根就没人在家。
　　大年初二这一天，混混的父亲又一次落了空，正烦躁地坐在凌家的楼梯间。
　　他想要在凌家敲诈一笔钱还自己的高利贷，债主那边逼的紧，因此他也只能隔三差五地来凌家要钱。
　　结果人家压根就不出现。
　　上次网上的事情发酵后村里的人都看见了，纷纷指责他不对。
　　但是如果要不到钱他怎么给儿子交医药费，怎么去还这高利贷。
　　混混的父亲名叫胡蒋军，四十好几的人一事无成，年轻的时候妻子和他离了婚，就剩了个儿子和他相依为命。
　　不过他没有作为，连带着儿子也是街边的混混。
　　这次儿子在街上见色起意，竟然想着强/奸女孩儿，没想到被人撞见脑袋开了瓢。
　　好在那女孩无权无势，只是稍微一威胁，便帮他做了假证。
　　胡蒋军想起来还有些暗暗得意，站起身后便吹着口哨下了楼。
　　去小铺子里买了包华子，拿着火机点上，深深地吸了口气，结果没想到竟然被呛住了。
　　胡蒋军扶着墙，还没咳嗽几声，便觉得眼前一黑，一个麻袋从天而降，然后就被人抬到了什么地方。
　　当他再次睁开眼睛时，只见自己身处在一个废弃的钢铁厂里，周围灰尘遍布，不由地咳嗽两声。
　　他被绑在凳子上动弹不得，心里一慌，脸上却近乎谄媚：“好汉，您抓我干什么，高利贷我一定会还的。”
　　面前的两个混混听闻一笑，眼中尽是嘲讽：“我们老板想和你合作，不知道你有没有兴趣？”
　　胡建军一愣，下意识地问道：“你们老板是谁？”
　　“我们老板是谁你不用知道，只是不知道你到底想不想和我们合作？”
　　说完，其中一人打开了一个箱子，里面全是白花花的百元大钞。
　　胡建军这辈子没有见过这么多钱，一时间吞了吞口水，连害怕都忘记了。
　　“这些只是定金，只要你做到我们老板想要的，事成之后，给你三百万现金。”
　　“三……三百万！”
　　胡蒋军双眼发光，想也不想地直接点头：“你说，什么事我都答应！”
　　“很好，我们老板让你给点颜色让江云鹤好好瞧瞧，最好让他这辈子都在床上度过。”
　　胡蒋军一愣，有些震惊：“可是……”
　　“不会坐牢，更何况你难道不想救你儿子了吗？”那混混模样的男人继续开口道：“你想让你儿子这辈子都躺在床上？你只有他这么一个儿子不是吗？”
　　胡蒋军听此，眼神立即坚定了下来。
　　混混模样的男人嘴角撩起一抹笑容，将准备的五十万定金扔到了胡蒋军的面前，然后让人给他松绑。
　　绑架胡蒋军的人什么时候走的都不知道。
　　他被松绑后一心一意地就跪在地上数钱，让他没想到的是这些钱竟然全是真的。
　　胡蒋军眼神炽热，将这些钱全部整理好了全部放到了箱子里，艰难地提起来，快速地离开了。
　　在他没发现的一处角落里，一个长的好看的男孩儿站了出来，目送着胡蒋军离开的身影，撩起了一抹阴狠的笑容。
　　而男孩儿的身后，则是一个长相俊美的男人，他轻轻地握住男孩儿的腰身，道：“可还满意？”
　　——
　　过年的这几天江云鹤打算和商野一起回一趟孤儿院。
　　虽说他对孤儿院已经没有了什么感情，但好歹孤儿院当初几经收留过自己。
　　他记得孤儿院再过两年就要被拆迁了，那些孩子最终的去向他并不清楚。
　　江云鹤和商野买了不少文具和米面来了孤儿院。
　　院长一早就来门口等着了，刚开始江云鹤给院长打电话的时候她还有些没反应过来。
　　孤儿院孩子太多了，江云鹤又许久没有回来过，院长自然不记得了。
　　不过经过江云鹤的提醒，院长立马就想起来小时候那个软萌的小团子。
　　江云鹤和商野刚下车，就被两人带来的东西给吓了一跳。
　　她以为两个孩子只是意思一下，不会带很多，哪里知道两个孩子竟然带了满满一车东西。
　　院长连忙让护工和孤儿院年长一点的孩子来搬东西，眼眶有些发红。
　　“云鹤，小野，你们买这么多东西干什么，这些得不少钱吧。”
　　虽然这么说着，心里却是十分感激。
　　孤儿院虽然有国家的各种补贴和政策优惠，但是孩子大多数都不健全，往往每个月的医药费就占了大头。
　　这几年来孤儿院孩子又增加了，所以日子都过的紧巴巴的。
　　眼看着快没了余粮，没想到两个孩子竟然雪中送炭，这怎么让她不红眼。
　　江云鹤多多少少知道孤儿院的难处，不过他被江天财领养后就没有回来过孤儿院，所以对此记忆迷糊。
　　所以目光一直都看向商野。
　　“小时候您给了我们一口饭吃，现在挣钱了，应该的。”
　　说完，便弯下腰开始搬东西。
　　江云鹤没什么话和院长说，准备抱起一袋米和商野离开。
　　但他试了好几次，那袋米依旧在地上纹丝不动。
　　他看了看商野，幽幽道：“你肩上的米是棉花做的？”
　　作者说:
　　知道为啥野哥每次和小鹤吃完饭都是他洗碗吗？
　　猜对有奖哈哈哈


第82章 陆迟进了警察局
　　为什么别人肩上的东西轻的就像一坨棉花？
　　商野转过头，看着江云鹤拖了几下都没拖动，忽然笑了：“用不用我帮你？”
　　“我搬得动，不信你看。”
　　说着，咬咬牙，手背青筋暴起，看起来很吃力。
　　不过也如了江云鹤的愿，那袋米终于挪动了很大一步的位置。
　　江云鹤累的脸色通红，他感觉只是刚刚那么一下，他的后背已经完全被汗水打湿了，黏糊糊的十分不舒服。
　　但是一张小脸却十分得意，眼神高傲，嘴角微微翘起：“看见没，不用你帮忙，你自己先去忙你的吧。”
　　商野见此，也不打消小孩儿的积极性，眉头单挑：“行，那我在屋里等你。”
　　“好。”江云鹤一本正经地点点头。
　　等商野走后，江云鹤使出吃奶的力气，可仍旧只拖动了几步的距离。
　　“云鹤哥哥，要我帮你吗？”
　　正当江云鹤弯着腰撑着膝盖喘息时，头顶上突然传来了一句好听的声音。
　　江云鹤疑惑地抬起头，面前的男孩儿他不认识，大概只有十五六岁的样子，很黑，虽然瘦，但是能够看得出来很有力气。
　　江云鹤刚想拒绝，转而一想自己也搬不动，便点了点头。
　　“小孩儿，你搬得动吗？”
　　那男孩儿没说话，弯下腰一下子就把面前的米给扛在了肩头上。
　　江云鹤吞了吞口水，赶紧追了上去，不禁问道：“小孩儿，你叫什么名字？”
　　“童泽。”
　　“童泽？”江云鹤呢喃了几下，觉得这名字有些熟悉，不过他关心的并不是名字，而是童泽年纪看起来不大，却能扛起这么一大袋子米。
　　这袋子米少说也有六十斤的样子，这孩子看起来年纪不大，扛了这么久竟然气都不带喘的。
　　应该是知道江云鹤心里的疑惑，童泽便说道：“孤儿院很多孩子要上学，但是学费和生活费都是一个问题，一放假我们就会去工地上打零工，比这还要重的我们都扛过。”
　　江云鹤没说话，不禁深思。
　　他记得自己重生后商野好像就在王叔的修车场里打工。
　　他一直觉得商野顶天立地，却忘了商野现在也不过十八的年纪。
　　童泽见江云鹤没动，扛着大米的身体笨重地转过头，接着道：“不过我们孤儿院的孩子应该谢谢你和小野哥。”
　　“为什么？”
　　“孤儿院快绝粮了，你们救了我们。”童泽顿了顿，答道：“你和小野哥是第一批离开孤儿院的孩子，也是唯一回来给孤儿院捐东西的人。”
　　他也看见了，面包车里全是孩子们要用的衣物，学习用具和各种生活用品，一看就花了不少钱。
　　童泽打心眼里觉得感激。
　　江云鹤脸上发热，嘟囔了几句，便自己独自往前走。
　　可走了几步又停下，倒回去拿了两样不重的东西，和童泽并肩走着。
　　东西搬完后，江云鹤和商野留在了孤儿院，他看着四周的围墙和楼房，还是和记忆中那样没有什么变化，可能唯一有变化的是这房子更加破旧了。
　　特别是三楼的走廊，竟然破了一个大洞，而他小时候只要一伤心就回去的钟楼，也已经倒塌了一半。
　　上辈子自己自身难保自己不会去关注这些，现在看着，江云鹤心中涌上一股说不出来的味道。
　　别过头，便看见商野一双眼睛正看着自己。
　　“去看看吧。”
　　江云鹤点点头，跟着商野来到了孤儿院唯一的一块操场上。
　　一些小孩儿在玩着游戏，看见有人来了全部都小心翼翼起来，眼巴巴的看着两人。
　　童泽跟在江云鹤的身后，道：“他们以为你们两个是来领养他们的。”
　　江云鹤点点头。
　　不由回想起自己小时候也是这样，不过没想到自己遇到的家庭并不善待他。
　　在孤儿院并没有呆多久，江云鹤便和商野坐车离开了。
　　临走的时候悄悄留了十万块钱给孤儿院。
　　江云鹤刚回了公寓，便接到了陆迟的电话。
　　“什么，你在警察局？”江云鹤拖鞋的动作一愣，连忙道：“怎么回事？”
　　陆迟那边说了什么，但江云鹤没听清楚，只好关上门，和商野去了警察局。
　　两人火急火燎地赶到了地方，便看见陆迟坐在椅子上，嘴角挂了彩，而警察正安慰着一旁的一个小姑娘。
　　江云鹤眼神一凝，发现那抱着杯子喝水的小姑娘竟然就是叶彤。
　　“陆影……陆大哥，你怎么在这儿？”江云鹤跑了过去，见陆迟身体没见血松了口气。
　　陆迟一时间有些尴尬，当他出事第一个想到的就是江云鹤，可打完电话他又后悔了。
　　“我没事，真不好意思，这个点了还耽搁你了。”陆迟的俊脸一红，心中更加后悔。
　　“怎么又是你啊！”
　　忽然，江云鹤被人推了一掌，商野眉头一皱，将江云鹤护在了怀里。
　　陆迟脸上的笑容顿时一凝，站起来，声音冷的吓人：“你扒拉云鹤做什么！”
　　叶彤的父亲满脸憎恶，丝毫不觉得自己的动作有什么问题，他看向警察，控诉道：“警察大哥，就是他，之前他也到我家骚扰，您看看我女儿现在才十七岁，现在被网曝这么厉害，还有半个月就要开学了，这让她怎么去学校啊！”
　　“今天就是这个叫陆迟的，侮辱我女儿，我们一家人迫于无奈才报了警。”一旁的叶母也跟着道。
　　警察听了皱了皱眉头。
　　他是知道陆迟的，毕竟他家闺女的房间全是陆迟的海报。
　　但江云鹤心里却有些惊讶，她没想到的是陆迟竟然去找叶彤，一时间内心有些复杂。
　　“警察叔叔，我是陆大哥的……朋友，他也不是故意的，主要是您也知道……”江云鹤看了一眼叶彤，到底没有说话。
　　网上的事情这个警察也知道，叶彤他们局里也传了好几次了，但人家就是打死不松口，他们到现在也没办法。
　　正常走完程序以后，陆迟便跟着江云鹤出了警察局。
　　叶彤父母走在后面，他们护着女儿，眼神警惕。
　　“叶彤……”
　　忽然，江云鹤走了几步，突然转过头，声音不大，但叶彤能够听的一清二楚：“真的不说真话吗？”
　　叶彤抿着嘴，下意识地看了看四周，咬了咬牙：“不关我的事，以后请你们不要来打扰我的生活了。”
　　江云鹤点点头，也没有多纠结，他道：“我们走吧。”
　　说完，头也不回地离开了。
　　陆迟提出送江云鹤回公寓，却被江云鹤委婉拒绝。
　　“云鹤，哥是真的希望你能回家，爷爷很想你，什么时候来家里吃个饭吧。”陆迟打开车门，瞥了一眼商野，语气有些不情愿：“小野也一起来家里吧。”
　　江云鹤本来还想拒绝，但他下意识地看了看商野，最终还是点了点头。
　　陆迟没想到江云鹤竟然突然答应了下来，又道：“那让我送你们两个回家吧，现在这个点也不好打车。”
　　“不用了，我们坐地铁回去也行。”
　　陆迟想了想，道：“那我去你家吃饭吧，正好今天我没吃。”
　　江云鹤：“……”
　　你怎么就这么不要脸？
　　不过最终江云鹤还是坐上了陆迟的车，并且还让陆迟去自家蹭了一顿饭。
　　陆迟第一次来江云鹤租的公寓，刚进门便迎来了三双审视的眼睛。
　　凌母坐在沙发上看着电视，当她看见陆迟的时候顿了顿，随后迟缓地扒拉了一下自己身旁的儿子：“儿子，这个人，我总觉得在什么地方看过。”
　　凌霄云也是点了点头，眼睛里带着懵逼：“妈，我也这么觉得。”
　　说完，他看了看电视里正在打架的人物，又看了看站在门口的陆迟：“你和电视里的这个人长的真像啊。”
　　陆迟：“……”
　　下意识地看了电视上他的打戏，额下像是划出了三道黑线。
　　因为屏幕上面的人正是他。
　　“阿姨，这时我朋友，陆迟，他也是一名演员。”
　　江云鹤稍微介绍了一下便脱了鞋，一直站在身后的商野弯下腰给江云鹤找了一双拖鞋。
　　“穿上。”
　　江云鹤听话地穿上鞋子，陆迟看了一眼江云鹤穿的袜子竟然和他同款，忽然一笑。
　　套上鞋套跟在了江云鹤的身后。
　　“阿姨，电视上的人就是他。”江云鹤笑着，顺势坐在凌母的旁边，然后递了一个橘子给陆迟。
　　陆迟有些不可思议，小心翼翼地捧着橘子不敢吃。
　　“云鹤，你这儿还挺好看的。”陆迟看了一眼四周，不由地赞叹道。
　　麻雀虽小，五脏俱全。
　　“野哥设计的，以前可没这么好看。”
　　江云鹤一听见有人夸房子内饰看好，不禁扬起了嘴角。
　　对于江云鹤三句不离商野，陆迟已经见惯了，并且顺着马屁拍了下来：“嗯，设计地挺有天赋的。”
　　果然，江云鹤的眼神立马就变了。
　　“有眼光。”江云鹤回头看了一眼厨房，道：“你们聊，我去帮野哥做饭去了。”
　　陆迟一听，连忙把橘子放下：“我也去……”
　　还没把话说完，他口袋里的手机铃声响了起来。
　　见是小A打来的电话，陆迟没有犹豫，还是接通了。
　　那边说了什么，陆迟眼中狂喜。
　　挂断电话，他道：“那混混醒了！”
　　作者说:
　　听说你们开学了，那么以后你可能就不能看我的文了，伤心。
　　所以这一章抽十位小可爱送小红包。
　　这个章节达到七条就可以送啦！
　　并且，获奖的可以在周末找小祁领奖。
　　好了，不说了，这章来不及改错了，手机1％的耗不起了，充好电就改错


第83章 车祸
　　“咣当！”
　　凌霄云手中拿着一个橘子，听到陆迟的话一下子就掉在了地上。
　　“大……大哥，你说啥？”凌霄云吞了吞口水，眼神急迫。
　　“胡九醒了。”
　　胡九是混混的名字，胡蒋军不认识几个字，孩子出生的时候就随便取了个名字上了户口。
　　而凌霄云满眼不敢置信。
　　“大哥，不能让胡蒋军和胡九见面，您能不能叫人堵住胡蒋军，顺便让警察到医院？”
　　江云鹤此时忽然急切地说道。
　　陆迟开始还没明白怎么回事，被江云鹤这么一说，顿时点点头：“我让小A去办，不过刚才你叫我什么？”
　　江云鹤也是一愣，他刚才一着急，竟然喊了陆迟一声大哥。
　　上辈子他喊惯了，所以遇到急事他也就顺口说了出来。
　　愣了愣，江云鹤撇开头：“没什么。”
　　然而陆迟心里却高兴地不行，对他来说江云鹤的这一声大哥简直是意外之喜。
　　“放心吧，这次小霄的事情肯定能成。”
　　说完，陆迟走到阳台给自己的助理打了一个电话。
　　而警方听说胡九醒后，连忙派人去了医院。
　　胡蒋军赶到的时候警察已经在儿子的病房了，他深知自己儿子的德行，虽说没做过杀人放火的事情，但喜欢小偷小摸，平时最怕的就是警察。
　　恐怕还没问几句就全部抖出来了。
　　胡蒋军站在门外咬了咬牙，听着里面的盘问。
　　“一月十号那天你是否出现在平安路的小巷子里？”
　　“是……是。”
　　胡九刚刚醒来没多久就见到了三个穿警服的中年男人，一个比一个威猛，吓得声音都抖成了塞子。
　　那问话的警察抬起头，眼神微微抬起，不怒自威：“那你是否试图强/暴一个叫叶彤的女孩儿？”
　　胡九脸色顿时大变，眼泪竟然哗哗地就往下掉：“警察叔叔，我那天真的不是故意的，我……我就是喝醉了……意识不清醒，我真的错了，我自首，我忏悔，以后绝对争做C市好市民，Z国好青年！”
　　警察被气笑了，自动忽略了胡九的求饶生，又问了几个问题。
　　胡蒋军见自己儿子什么都说了，心中涌上一股怒气。
　　忽然，手中的手机传开一阵震动。
　　打开一看，竟然是一条垃圾信息。
　　当他点开看内容的时候发现竟然是之前绑架他的那个人发来的消息。
　　［三天时间，搞定交给你的事情。］
　　胡蒋军眼神一眯，然后从医院里消失了。
　　——
　　谁也没想到事情进展地这么顺利。
　　胡九比上辈子醒的早，并且因为江云鹤的提醒，警察比胡蒋军先到一部，所以两父子并没有串通一气。
　　而叶彤得知这件事后，她的父母当场崩溃。
　　两个家庭相见的时候，叶彤的父母跪了下来，祈求凌家的原谅。
　　然而这件事并没有如他们所愿。
　　凌霄云不会原谅，凌家父母更加不会。
　　就像叶彤的父母所说，叶彤是女生，如果事情被传出去，叶彤的声誉算毁了，所以一直不敢承认。
　　凌家父母听后十分生气，特别是凌母，她双眼通红地看着这对老实巴交的农民工夫妻。
　　叶彤不出来作证的时候没生过气，家里被人洗劫的时候也没生过气。
　　唯独在这时候，凌母就像是一座即将喷发的火山，拍着桌子站起来：“你的女儿只是名声毁了，那我的儿子呢！我的儿子就不是人了？他就不需要声誉了？如果胡九没有醒，他没有承认，那么我儿子即将面临的是什么？如果全部人都像你们夫妻这样，那么以后谁还敢见义勇为，以后你的女儿生了孩子也发生了这种事情，谁还敢去救！”
　　这个女人像一头护短的狮子，头发凌乱，但眼中尽是怒火。
　　江云鹤从未想过，一向温和待人的女人，会因为一句话而彻底爆发。
　　所有人都沉默了。
　　兰旭作为律师，即便会“巧舌如簧”，但听了凌母的话也颇为感慨。
　　最终，凌家追诉了叶彤的责任，胡九便由法律来裁判。
　　凌霄云的事情有不少后续报道，算是给网友们一个交代。
　　江云鹤感慨万千，把凌霄云的结果转发到了微博上，并且配文：
　　江云鹤V［事情完美解决，谢谢大家一直都在，正义虽绝非正义，但却从未缺席过。］
　　江云鹤的话引起了渲染大波。
　　网友纷纷都在猜测“正义虽绝非正义”是什么意思。
　　事情已经完美解决了，为了庆祝凌霄云“解放”，凌家父母喊上了江云鹤和商野以及陆迟来家里吃饭。
　　屋外的那些“杀人犯”“暴力狂”被凌父用颜料全部盖住，屋里的内饰全部换掉。
　　几人吃完饭后凌霄云便送几人下楼。
　　“云鹤，这次真的谢谢你了。”凌霄云和江云鹤并排着走，他抿着嘴，看向陆迟和商野：“也谢谢你们。”
　　为了他的事大家忙前忙后连年都没有好好过。
　　“无事。”
　　最先开口的是陆迟。
　　陆迟觉得应该还要感谢凌霄云，要不是因为他，可能自己这辈子也别想听见江云鹤喊自己一声大哥。
　　“猴子，你别送了，回去照顾阿姨吧。”
　　凌霄云点点头，道：“那你们注意安全。”
　　“好。”
　　陆迟见凌霄云离开，赶紧道：“云鹤，快开学了，你什么时候去家里一趟吃个饭？我和爷爷好准备。”
　　江云鹤一愣，要不是陆迟提醒自己，他都忘记了自己答应过陆迟要回陆家吃饭。
　　“什么时候都可以，我和野哥现在有空。”
　　陆迟心中一喜：“那行，就明天吧，这几天老爷子天天念叨，你要是再不回去看看，爷爷恐怕都要成唐僧了。”
　　说完，陆迟打开副驾驶的门，道：“云鹤坐前面吧，我送你们回家。”
　　不愧是影帝。
　　江云鹤心中暗道。
　　陆迟说话温柔，无可挑剔，即便他也不能狠心拒绝。
　　“好。”
　　江云鹤坐在了副驾驶的位置。
　　身后的商野眸色一暗，江云鹤感觉到了身后炽热的目光，下意识地转过头，心里有些疑惑。
　　总觉得周围弥漫着一股莫名的酸味。
　　江云鹤见商野站着不动，并且眼神有些不高兴，顿时怂了，立马从副驾驶下来。
　　“我坐后面吧，不然野哥一个人坐着怪孤单的。”
　　陆迟有心想要江云鹤坐副驾驶，可他不能让江云鹤生气，装作大度的样子：“好，你挨着小野坐吧。”
　　说完，又给江云鹤开了后面的座位，细声道：“小心点，别碰头了。”
　　等江云鹤坐好，陆迟便坐上了自己的驾驶室。
　　奔驰缓缓地开在漆黑的柏油马路上。
　　陆迟开车没说话，江云鹤也有些累了，靠在车窗上看着窗外的风景。
　　旁边是一辆大货车，速度不快，和奔驰的速度差不多。
　　江云鹤的目光被吸引住了，紧接着，他抬起头，当他看到那货车司机的脸时瞳孔一缩。
　　“大哥小心，绕开这辆货车！”
　　“什么？”
　　陆迟有些疑惑江云鹤的话。
　　还没等他开口，便听见自己的车子哗啦一声，奔驰抖动了一下。
　　“怎么回事？”陆迟皱了皱眉头看着旁边的货车，二话没说踩下了油门。
　　没想到的是旁边的货车紧追不舍，见陆迟加快了速度，他也踩下了油门。
　　“货车司机是胡蒋军，快甩掉他。”
　　“好。”
　　陆迟把油门踩到底，但是并没有比货车快多少。
　　胡蒋军像是疯了一样，不断地阻拦并且撞击着车，江云鹤被撞到了商野的怀中。
　　“真的疯了。”陆迟皱着眉头，褐色的眸子不断的寻找四周的坏境，希望能够甩掉对方。
　　“砰！”
　　又是一声巨响。
　　“不好，他想杀了我们。”江云鹤皱着眉头，脑袋里飞速地想着该怎么逃跑才好。
　　“左边，有一条巷子，绕过去。”
　　商野死死地护住江云鹤，生怕他受到一点伤害。
　　陆迟眉头一皱，刚想说话，就觉得天旋地幻。
　　只见银灰色的奔驰从路带的中央直接穿过，噗通一声，硬件四分五裂开来。
　　江云鹤只觉得天旋地转，他被商野护在怀中看不到是什么情况。
　　奔驰在路道滚了两圈，江云鹤觉得头晕目眩，额头上一股热流流到了他的眼睛上。
　　江云鹤抹了抹，就觉得自己的额头湿漉漉的一片，闻了闻，还有些腥。
　　“野哥，你的血还是我的？”
　　江云鹤有些慌乱，下意识地抓着商野的衣领。
　　商野一时间没说话，江云鹤心里更急了。
　　奔驰差不多成了一块废铁，驾驶室的陆迟已经晕了过去。
　　“野哥？陆影帝？”江云鹤又喊了一声，还是无人回应。
　　此时已经汇聚了不少人在旁观看，江云鹤看了看自己所在的位置，艰难地把车门打开。
　　随后把昏迷的商野也从扯上拉了下来。
　　他看了看陆迟的位置，驾驶室毁坏严重，看不到陆迟的情况。
　　“云鹤……”
　　忽然，躺在地上的商野突然喊到。
　　江云鹤连忙低下头，查看商野的身体，手脚有些慌乱：“有没有什么地方不舒服？”
　　“没。”商野艰难地从地上站起来，走路的姿势有些奇怪，想来是伤到脚了。
　　“云鹤，你受伤了。”


第84章 捅伤
　　江云鹤抹了抹脑袋：“我还以为是你的。”
　　闻言，商野皱了皱眉头，他看着江云鹤受伤的额头，帮对方擦去脸上的血迹，然而手上全是黏糊糊的血液，也没擦的有多干净。
　　“野哥，快去救陆迟。”
　　“嗯。”
　　商野的力气比江云鹤大很多，再加上还有其他路人的帮助，前座的车门很快就被打开了。
　　大家都围在一起，丝毫没有注意到胡蒋军混入了人群。
　　他站在江云鹤的身后，手中拿着一把带着寒光的水果刀，眼神一凝，深深地刺向江云鹤的后腰。
　　江云鹤起初感受不到疼痛，只觉得有什么东西忽然插入了自己的身体，他睁大双眼，满眼不可置信，手慢慢地向后摸去。
　　是一把带着冷意的刀子！
　　江云鹤迟缓地转过头，他的身后和旁边围着一大堆的人，大家没有发现他的异样，同样，他也没有看到在背后捅他刀子的人。
　　此时陆迟已经被解救出来了，出少人纷纷拿出手机拍视频和报警。
　　商野刚才去救陆迟，并没有注意到江云鹤这边的情况。
　　他见江云鹤弯着腰，用手撑着膝盖，脸色煞白，心下顿时一慌：“云鹤，怎么回事？”
　　此刻痛意已经遍布全身，见商野终于过来了，江云鹤没坚持住下意识地抓着商野的手跪在了地上。
　　商野瞳孔一缩，大惊道：“怎么回事？”
　　“被人暗中捅了一刀，没看清楚是谁。”江云鹤觉得眼前有些模糊，不过嘴上却道：“野哥，你别担心，今天我穿了五件衣服，死不了的。”
　　其实事情恰恰相反，他能觉得自己的后背已经被血沁透了，不过他抬眸看着商野担忧的神色，还是开口安慰道。
　　然而商野并没有因此放松下来，听见江云鹤这么说的时候眉头皱地更深。
　　商野眼神慌乱，心中后悔受伤的人怎么不是他，因此，说话时的声音都带着颤音：“云鹤，哥在呢，待会儿救护车就来了，别怕。”
　　周围的人这才发现了江云鹤这边的异样，不少人为此忙前忙后，还有一些人则是去附近的商铺希望商家把监控录像给保存下来。
　　不到十分钟，救护车终于来了。
　　陆迟和江云鹤都上了救护车。
　　老爷子赶到的时候陆迟和江云鹤已经送进了急救室。
　　老爷子拄着拐杖，眼巴巴地望着手术门。
　　他联系了自家的私人医生共同参与，只希望两个孙子都没事。
　　商野脚踝骨裂，并无大碍。
　　老爷子抹了抹眼泪，看着刚上完药出来的商野，问道：“没事吧？”
　　商野脚上传来剧烈的疼痛，然而他像是感觉不到一样，摇了摇头：“没事。”
　　“今天怎么回事，报警了吗？”
　　老爷子在电话里知道的并不多，只知道他两个孙子出了车祸，等他到的时候人已经在手术室了。
　　距离手术已经两个小时了，医生和护士还没有一个人出来，他慌得不行。
　　打电话给陆奏禾和苏白竹，结果两人的手机统统关机了，一时间也联系不上人。
　　见商野抱着头脸色痛苦，老爷子更急了：“出了什么事你倒是说啊，别让我这个老年人着急行不行？”
　　商野抹了一把脸，声音有些颤抖：“回公寓的时候胡蒋军开着货车来撞我们，结果小车发生侧翻，当时我和云鹤都没事，陆影帝受了伤被困在了驾驶室……”
　　商野说着，神情有些悲伤：“都是我不好，没把云鹤顾好。”
　　如果当时他能多看着点江云鹤，恐怕就不会发生这档子事。
　　老爷子还是云里雾里，听出了事情的不对劲，心里咯噔一声：“云鹤怎么了？”
　　“云鹤被胡蒋军刺了一刀。”
　　“什……什么！”老爷子腰杆不像以前那般挺直，红润的面色顿时苍白无比。
　　精明的眼神在这一刻无比浑浊，像是找不到方向一样。
　　好一会儿，老爷子才缓过来，声音也带着些颤抖：“那……那没事吧？”
　　商野没说话，只是那双漆黑的眼睛紧紧地盯着手术室的门口。
　　这时，门开了。
　　医生快步从里面走了出来，商野和老爷子同时从座位上站起来，站在医生的面前眼巴巴地往里面看。
　　“医生，我两个孙子怎么样了？”老爷子颤巍巍地问道。
　　医生叹了一口气：“陆迟已经没事，只是脑震荡有些严重，出院后一定要护理好，至于江云鹤……”
　　一声看了一眼走廊，皱了皱眉头：“江云鹤的亲属怎么不在？”
　　老爷子立刻道：“我是江云鹤的爷爷，有什么事情你可以跟我说。”
　　医生皱了皱眉头，他能够看出来眼前的老爷子肯定有权有势，不然的话怎么会中途请来这么著名的医学天才。
　　于是道：“那也行，患者现在肾脏大出血，他的父母可有一方是hr阴性血？如果有的话让他们快点过来。”
　　说完，又赶紧进去了。
　　老爷子和商野皆是一惊，没成想竟然伤到了内脏。
　　老爷子赶紧又打了几个电话过去，但都是显示关机了。
　　“这两口子怎么这么不成事啊！”
　　老爷子急的额头冒汗，眼见着这个电话又要挂了，滋味十分不好受。
　　就在第42秒的时候，对方终于接通了。
　　老爷子顿时大喝道：“陆奏禾，快来医院，你儿子出事了。”
　　“爸，怎么了？哪个医院？”陆奏禾显然还没有反应过来，问了一连串的问题。
　　然而老爷子没有功夫和陆奏禾耗，语气有些着急：“先到市医院。”
　　这边陆奏禾不敢耽搁，连忙让助理开车把自己送到了医院。
　　他给苏白竹打了好几个电话，然而对方并没有接。
　　忽然想起今天妻子在本市有一个设计师展览大会，便给妻子的助理打了个电话
　　果然，这次很快就接通了。
　　“白竹的展览还有多久结束？”
　　那边助理看了一眼时间，老实道：“刚刚已经结束了，老板，您是有什么急事吗，要不要我通知夫人一声？”
　　“嗯，你让夫人现在马上来一趟市医院，尽量快一点。”
　　说完，便挂断了电话，对着正在开车的助理道：“开快点。”
　　——
　　陆奏禾和苏白竹在医院门口碰上了。
　　“你刚才在电话里说了什么，秀秀她也没讲清楚。”苏白竹走在陆奏禾的旁边，脚下的速度并不慢。
　　“我也不清楚，刚才爸说孩子进医院了，让我们快点过来。”
　　苏白竹一惊：“那走快点。”
　　说完，苏白竹直接在医院门口脱掉了自己的高跟鞋，不顾众人的目光火急火燎地到了抢救室。
　　“爸！”
　　苏白竹跑在前面，看着老爷子站在抢救室的门口转来转去。
　　“你们怎么这么久才来？”老爷子有些责怪地看向两人：“你们俩谁是hr阴性血？”
　　两夫妻一愣，苏白竹答道：“我是。”
　　“行，那你去抽血。”老爷子有些着急，继续道：“云鹤现在急需输血，别耽搁了。”
　　苏白竹一愣，哑然道：“云鹤？”
　　似乎很久没有听过这个名字了，苏白竹还有些反应不过来。
　　陆云星走的那日他本想去剧组探班，没成想因为一些事情耽搁了，之后又一直忙碌着，没有机会见江云鹤一面。
　　此时陡然间听到这个名字，苏白竹眼中闪过一丝疑惑。
　　“他受伤了？现在情况严重吗？”
　　苏白竹下意识地问道。
　　当她说出口的时候竟然有些震惊。
　　老爷子眉头一挑：“先不说这些，你快去抽血，时间不等人。”
　　即便有再多的疑惑，苏白竹也不敢耽搁。
　　跟着护士输完血后苏白竹和陆奏禾遍坐在抢救室外等着。
　　陆迟已经被推了出来，大概晚上的时候就能苏醒。
　　但江云鹤依旧在进行手术。
　　陆奏禾手中拿着苏白竹的大衣，看着抢救室的大门。
　　陆云星虽然是他和妻子养了十七年的孩子，可他心里清楚江云鹤才是自己的亲生孩子。
　　但是他在害怕。
　　他害怕自己不能和这个儿子好好相处。
　　他还记得第一次和江云鹤见面也是在这个医院，那时候妻子说的那些话可能这孩子也听见了。
　　外加这些日子妻子没少为难过他。
　　这些日子他也和妻子谈过江云鹤的事，只是两夫妻自知做事过分，压根不知道怎么面对江云鹤。
　　见到江云鹤的第一眼的晚上，他回家做了一个奇怪的梦，是关于江云鹤的。
　　只是醒来以后梦中的事情记不清了，只是觉得胸口闷闷的。
　　而这几日他竟然频繁做梦梦见江云鹤。
　　只是那梦很奇怪，梦中的孩子自卑，低微，做了各种事情想要讨好陆家，但是却被他们无视，到后来商野死了，江云鹤被人打残双腿，得了胃癌。
　　他不清楚这到底是怎么回事，也从没多想过。
　　陆奏禾拍了拍苏白竹的肩膀，道：“会没事的。”
　　苏白竹点了点头，可还是没说话。
　　手术了五个小时，一声终于出来了。
　　四人全部凑了上去，齐声道：“情况怎么样了？”
　　“手术很成功，但术后还有很多要重视的，你们现在可以去病房陪着病人。”
　　作者说:
　　求求推荐票，爱你们


第85章 陆迟记忆恢复
　　江云鹤和陆迟一个病房，听见医生这么说，商野率先迈开脚步往病房走。
　　他如今急迫地想要看看江云鹤的情况，不然让他无法安心。
　　病房里，江云鹤趴在病床上，小脸埋在枕头上，看起来比身上的被单还要苍白。
　　少年一张小脸侧着，眉头深深地皱着，眼睛闭着，但是手却死死地抓着被单。
　　商野心疼地蹲下来，轻声问道：“云鹤，是不是很痛？”
　　他知道江云鹤一直保持着清醒的状态，这也是他最心疼的。
　　如果晕过去还好，可是醒着却是活受罪。
　　江云鹤听见商野的声音，轻轻抬眸，眼圈通红：“疼死了。”
　　商野只觉得自己的心更疼了，他想要摸摸江云鹤的脑袋，但此时他头上也包有纱布，一时间让他无从下手。
　　“我给你吹吹，吹吹就不疼了。”
　　就像小时候那样，商野轻轻地吹着江云鹤的额头，扬言说只要他吹一吹痛就没了。
　　其实江云鹤包着厚重的纱布根本感觉不到，但他还是艰难地撩起一个笑容，很捧场的说：“真的不痛了哎。”
　　“嗯。”商野心情低入谷底，可他还是不想露出情绪让江云鹤跟着难受。
　　“野哥，你说我以后要是落下病根怎么办，以后我怕娶不着媳妇。”
　　江云鹤知道自己的肾脏受损，所以出了抢救室后一直都在担心自己以后会得什么病。
　　他其实不是害怕找不到女朋友，只是如果落下病根，以后他的拍戏生涯可能会艰难很多。
　　“你要是娶不着老婆那哥陪你一辈子就是了。”
　　商野不知道怎么回事总觉得心里酸涩，由内而外散发的醋意把他吓了一跳。
　　江云鹤还想开口说什么，但眼皮有千斤重，嘟囔几句就睡着了。
　　老爷子进来的时候正看见商野再帮江云鹤盖被子，眉头一挑，颇为语重心长地道：“那个小野啊，你看天色也不找了，这儿我们守着呢，你脚上有伤，先回去休息吧。”
　　“不用了，云鹤要是醒了看不见我怕会着急，我在这儿守着就行了，倒是您年纪大了，不能守夜，这种事还是我们年轻人来就行了。”
　　商野说的句句在理，老爷子就算想要说什么也无从下口。
　　他看着商野，暗暗地咬着牙，目光凌厉。
　　商野脚上虽然有伤，可率先一步抢到了守夜的小椅子，随后眉头微挑，像是在和老爷子宣战一样。
　　老爷子脸上乐呵呵的，但心里却气的不行。
　　他也知道商野对他孙子的重要性，虽然不想对比，可不得不说如果拿他和眼前的这小子相比，那么云鹤可能会眼睛都不眨一下地就选商野。
　　这也正是老爷子拿商野没办法的原因之一。
　　一旁的苏白竹不知道老爷子心中所想，但却听得出两人话里有话，便道：“爸，不如我让秀秀先开车送您回去，明天您再来看云鹤？”
　　老爷子不想同意，可一旁的陆奏禾也出来凑热闹：“是呀，爸，你就听白竹的，现在您身体不好，不如先回去，明天我让人接你来医院，这里有我们守着，没事的。”
　　老爷子看着自己儿子气的不行，说了几句还是骂骂咧咧地离开了。
　　老爷子离开后没多久，警察局那边就派人过来了。
　　因为凌霄云的事情，警察局的工作人员已经把他们认熟了，接到电话的时候还是暗暗吃惊。
　　他们没有先来医院而是快速去抓捕胡蒋军，不料胡蒋军跑的太快，他们慢了一步。
　　“总体情况就是这样的，不火你们放心，胡蒋军我们猜测要不了多久就会落网，咱们会给你们一个交代。”
　　记笔录的警察看着躺在床上的江云鹤和陆迟心里越发气氛。
　　如今人们的经济水平越来越高，发生当街行刺的事情已经许久没有发生过。
　　所里开了会，一定要在最短的时间内抓到胡蒋军。
　　商野点点头，忽然想到了什么：“我觉得这件事可能有人暗中操作，你们查查。”
　　警察一愣，意识到事情不对劲。
　　还没等他们开口，便听见商野那冷了不止一度的声音：“查他账户，联系人。”
　　说完，他抬起头，目光所及之处是江云鹤苍白的侧脸，心中更加怒火中烧：“今天的事绝对是有预谋的。”
　　警察意识到不对劲，连忙把情况告诉了所里。
　　突然，商野的手机传来消息的提示音，他垂眸看了一眼消息，顿时冷如冰霜。
　　警察看见商野情绪不对，猜测肯定与今天的事情有关：“怎么了？”
　　商野勾唇一笑，声音却冰冷如霜：“没什么。”
　　警察不好多问，因为事情紧急，他们记完笔录便离开了医院。
　　病房里，两个病号还在昏睡，商野闭着眼休息，修长的手指时不时地敲击着手机。
　　陆奏禾去拿外卖了，只剩下苏白竹和商野两人。
　　苏白竹有些尴尬，毕竟自己还没想到该怎么去面对江云鹤。
　　此时，商野的眸子忽然睁开，突然道：“陆夫人，你知道刚才我之前在手机里看见了什么吗？”
　　苏白竹一愣，下意识地道：“什么？”
　　商野想了一下，没回答，只是道：“陆夫人还是很讨厌云鹤？”
　　“我……”苏白竹想要说话，却被商野打断了。
　　“如果云鹤回了陆家过的不好，我一定会把他带回来，并且……”商野抬头，勾了勾唇：“我会报复你们。”
　　“你养了陆云星十七年，舍不得正常，但我同样也认识云鹤十七年，平日里就数我最疼他，如果他受了一点委屈，我一定会好好的报复回去。”
　　商野说话平铺直叙，不带一点感情，可却让苏白竹内心一震。
　　看了看熟睡的江云鹤，苏白竹叹了一口气：“我不会为难他的。”
　　“放心，你为难不了他的，至少现在云鹤不认你。”
　　苏白竹没说话，看了一眼商野，坐在椅子上没说话。
　　晚上，夜深人静。
　　陆迟做了一个很长的梦。
　　梦里，他记忆中那些零碎的碎片汇成了一个陌生的故事。
　　梦里的江云鹤自卑敏感，当初回到陆家人人不喜，他每天忙于工作对这个弟弟也没怎么关注过，只是每次回来这个弟弟总会惹一些事情。
　　不知道过了多久，江云鹤高考没考好，但还是读了一个专科，他没有要自己给的学费和生活费，自己半工半读毕了业。
　　江云鹤被人恶意打残后怪罪于陆云星，结果遭到了全家人的冷眼。
　　再后来江云鹤离开了陆家，他再听到江云鹤的消息时是死讯。
　　那会儿他还在M国领奖，听到消息的时候赶回了国，但是没有见到江云鹤的尸体，但却认识了凌霄云。
　　凌霄云事业有成，听说是商野死后把公司给了他，唯一的要求就是好好照顾江云鹤。
　　江云鹤病后没多久凌霄云就只身闯入了陆家，把陆云星带人大量举报江云鹤的小说导致书籍下架，引导粉丝人肉江云鹤导致商野横死，以及江云鹤的双腿被人打残这些所有的事情都指向了陆云星。
　　证据确凿。
　　当得知真相的那一刻陆迟知道这个家散了。
　　父亲虽然还在管理公司，但身体一日不如一日，母亲悲伤过度精神出了问题。
　　他退出娱乐圈帮着父亲掌管公司，没多久得知的却是苏白竹亲手将陆云星撞死的消息。
　　“呼！”
　　黑夜中，只有门缝外的微光照了进来，陆迟猛然惊醒，转过头，就看见一旁趴再病床上的江云鹤。
　　而在江云鹤病床边的则是苏白竹，她可能有些累了，睡的很沉。
　　陆迟捂着头，又躺了下来。
　　漆黑的房间里，陆迟睁着眼，即便头痛欲裂他也不肯闭上休息。
　　他突然觉得这多出来的记忆不是在做梦，而是清清楚楚地发生过。
　　凌霄云因为胡九的事情做了一年半的牢，出来后没多久父母双亡。
　　虽然和现在的生活有所差异，但陆迟不得不在想，这真的不会是一个梦。
　　而是……他重生了！
　　所以说那时候他刚醒来对陆云星抱有这么大的第一，但见到江云鹤的第一眼内心满是惊喜和愧疚。
　　陆迟这样想着，忽然用手遮住了自己的眼睛，再次拿开时双眸通红。
　　这一晚，无眠。
　　第二日，初晨的阳光渗过窗户和窗帘慢慢地爬到了病床上。
　　江云鹤觉得腰上传来一阵剧痛，只是轻轻一动便疼的他满头大汗。
　　旁边的陆迟已经起来了，上完厕所打开门便见江云鹤痛的呲牙的表情顿时一惊，连忙走到床边小心翼翼地看着对方：“哪里疼？”
　　陆迟还不知道江云鹤被胡蒋军捅伤了，还以为是车祸的时候撞到了什么地方。
　　陆迟这么一说，商野顿时睁开了一眼，半躺在沙发上的他顿时立了起来。
　　“云鹤，哪里不舒服？”
　　江云鹤艰难地睁开眼，也不敢再乱动了。
　　“没事，就是忘记自己腰上有伤。”
　　商野闻言还是不太放心，撩开被单见伤口没渗血才松了一口气。
　　然而一旁的陆迟看了一眼江云鹤的伤却皱了皱眉头：“这伤怎么回事？”
　　作者说:
　　这章吐槽最多的送一百书币。
　　前两天开学的那个奖还没出来，小祁记着的嘿嘿。


第86章 公布关系
　　商野没回答，只是道：“云鹤，想不想喝粥？”
　　江云鹤眼睛一亮，瞬间来了精神：“再加个煎饺。”
　　“不行，医生说不能吃油的，待会儿回来给你带碟咸菜。”
　　商野二话不说便离开了病房。
　　陆迟刚接受自己重生的事实，看见商野和上辈子不一样的神情一时间竟然没有反应过来。
　　“妈，云鹤哪伤着了？”
　　商野不肯告诉他只能把目光转向自己的母亲。
　　苏白竹一愣，答道：“胡九的父亲捅的，当时你被困在车里，大家都没注意到胡蒋军混迹再人群里。”
　　陆迟瞬间明白了，一时间他捏紧拳头，砰的一声砸向了墙壁却引来了头部的剧痛。
　　“你也先休息吧，医生说休息不好可能会有后遗症。”
　　苏白竹对陆迟还是十分关心的，削了一个苹果一分为二递给了陆迟。
　　陆迟接过的时候愣了愣，随后把两瓣苹果一股脑的递给了江云鹤。
　　江云鹤没伸手，只是看了一眼表皮已经泛黄的苹果，然后转过头去：“待会儿野哥给我买早餐。”
　　陆迟没办法，也不能真的硬逼着人家吃，自己咬了一口，眼睛悄悄地看了一眼苏白竹的表情。
　　果然，苏白竹的情绪不太好。
　　从一出生她就赢在了起跑线上，母亲是书香世家，父亲是高官，学习一路顺风顺水，丝毫没有烦恼。
　　大学毕业后嫁给了爱情，除了生孩子的时候困难了些，其余时候也没受过什么苦。
　　可是见江云鹤对自己还是这么排斥，苏白竹心里有一种说不出的味道。
　　自从知道江云鹤是自己儿子的时候内心便十分复杂。
　　一边她讨厌因为江云鹤的关系让陆云星被迫离开陆家，另一方面是知道江云鹤是他儿子后希望他能回陆家。
　　“陆迟，你先休息，我出去一会儿。”
　　苏白竹说完，便拿上包快速走出病房，一直没开口的陆奏禾发现了妻子的异样连忙跟了上去。
　　病房外，苏白竹坐在走廊的椅子上，一个人低着头，见陆奏禾出来也只是微微抬起头看了一眼，转而又低着头。
　　陆奏禾叹了口气，他知道妻子现在不好受。
　　“没事的，以后……就好好对他，以后咱们好好对他就是了。”
　　说完，陆奏禾不禁回想起自己梦中的情景，内心的心疼呼之欲出。
　　他只觉得自己的感觉越来越真实，看见江云鹤的时候就像是梦里的事情真的发生过一样。
　　“嗯。”苏白竹点点头，随后站起身：“公司是不是还有很多事？要不你先回去吧，这里有我看着呢。”
　　陆奏禾管理这么大一个公司的确很忙，每天签不完的合同，昨天本来还有几个会议和饭局也因为两个孩子的关系都推掉了，而现在公司则是有不少事物等着自己处理，便点了点头，可仍旧有些不放心。
　　“要不请两个护工吧。”
　　“不了，请护工我不放心，待会儿我让小迟的经纪人来就行了，顺便商量一下公关问题。”
　　昨天一辆奔驰侧翻这么严重，周围不少人拍了视频发在网上，也看见了几个孩子的面孔，想来如今网络上已经翻了天。
　　陆奏禾的确没想到这茬，默了默，道：“我让保镖守在门口，保护你们的安全。”
　　苏白竹没拒绝，看了一眼时间：“快走吧，时间不早了。”
　　陆奏禾离开后苏白竹便打了电话给陆迟的经纪人。
　　接到电话的那一个经纪人差一点哭了出来。
　　昨天他家艺人突然上了热搜后不放心打了个电话过去，结果对方没人接，从出事到现在他已经打了几百个电话了，可陆迟仍旧是杳无音讯。
　　突然接到苏白竹的电话经纪人激动得要死。
　　听了苏白竹的话陆迟的经纪人二话没说就赶往了医院，见陆迟没事顿时松了一口气。
　　不光是陆迟的经纪人担心，就连凌霄云也担心了。
　　昨天只是刷了一个新闻，没想到主人公竟然就是江云鹤等人，算算时间恐怕是昨天送他们下楼之后发生的。
　　凌霄云打了两人的电话可没一个人接通，他现在也不敢告诉父母，只能在各个医院里问问情况。
　　等他到了市医院的时候见医院外有大批粉丝守在门口，他就知道江云鹤和商野一定就在这家医院了。
　　可当他进去问情况的时候那护士却死活不告诉他病房号，没办法，他只能自己找了。
　　悄悄咪/咪地溜上了四楼，一眼就看见一间VIP病房外站着几个保镖。
　　凌霄云心里狂喜，不过走到门口却被几个保镖拦了下来。
　　“大哥，我要跟你们怎么说，我真的不是私生饭，我是江云鹤的同学，兄弟，杠杠的那种！”
　　凌霄云苦着脸，突然有些后悔自己没有一张合照，不然也不会这么麻烦。
　　见保镖油盐不进，凌霄云眼珠子一转，道：“保镖大哥，不如您进去问问江云鹤是不是认识凌霄云，您看行不？”
　　然而保镖只是低下头看了凌霄云一眼，眼中闪过一丝不屑。
　　“不好意思，老板吩咐了谁也不见。”
　　听了这话凌霄云差点气晕过去，跺了跺脚，想要说什么却被自己给憋了回去。
　　“那我就在这里等着，这市医院又不是你们陆家开的，总不可能赶我走吧。”
　　说完，凌霄云寻了一个地儿，坐在了墙角的一处，那张脸要多得意就有多得意。
　　保镖的确没办法赶走凌霄云，所以直接无视了他。
　　“猴子，你怎么在这儿？”
　　忽然，走廊转角处商野突然出现，一眼就看见坐在角落里缩成一团的凌霄云，嘴角顿时抽了抽。
　　“老大！”
　　听到声音的凌霄云立马抬起头，眼睛像是有光芒一样顿时亮了起来，亮晶晶的让人不注意都难。
　　商野顿了顿，拖着受伤的腿走到了门口，道：“进来吧。”
　　“嗯。”
　　凌霄云跟在商野的身后，临近门时看了一眼门口那几个比自己高了一个头的保镖，冷哼一声，鼻子都快要翘到天上去了。
　　然而一进门就看见江云鹤苍白的脸色时顿时心猛然降落，咯噔一声，快步走到床边，噗通一声就跪在了地上，让自己的视线与江云鹤平行。
　　他想要看看江云鹤的伤口，然后伸出手的时候发现竟然是抖的。
　　“别碰他，他疼。”商野在身后道。
　　凌霄云猛然间把手伸了回去，看江云鹤像是个瓷娃娃一样。
　　“野哥，我哪有你说的这么弱不经风。”江云鹤打趣道。
　　商野在一旁幽幽的，不说话。
　　“云鹤，是不是胡蒋军那个王八蛋干的，你放心，要是让老子逮着他了，老子一定要让他不得好死！”
　　说完，凌霄云撸起了袖子，露出了一截手臂，看架势是要弄到鱼死网破的境地。
　　“噗！”
　　江云鹤没忍住笑意，没成想牵动了伤口，痛得他呲牙咧嘴。
　　谈了好一会儿，凌霄云见时间差不多了，怕再不回去父母会怀疑，于是依依不舍地离开市医院。
　　凌霄云走后商野小心地给江云鹤喂饭。
　　一旁的陆迟一双黑色的眸子静静地看着江云鹤毛茸茸的脑袋。
　　“妈，公开关系吧。”陆迟忽然说道。
　　苏白竹一愣，一时间没明白陆迟的意思。
　　“我知道妈舍不得陆云星，但是他毕竟在陆家享福这么多年，出去一身本领也饿不死他，更何况这一切本来应该是云鹤的，不能因为陆云星的关系一直不公开云鹤的身份。”
　　陆迟拥有上辈子的记忆，知道当初苏白竹有多爱后面就有多恨。
　　他不希望让上辈子的遗憾再次发生，更不想让自己母亲陷入上辈子的绝望当中。
　　如果这辈子陆云星只是小打小闹还好，但如果真的想要伤害他的家人，那么他会不惜一切手段，天上地下，一定要把陆云星找出来碎尸万段。
　　“该属于云鹤的，陆云星应该还了。”
　　苏白竹听了心里不是一个滋味。
　　“小迟，再怎么说云星也当了你十七年的弟弟，你当真要做的这么绝情？”
　　陆迟眼神一眯，说道：“妈，总有一天你会明白的。”
　　说完，他看向自己的经纪人，道：“公布吧。”
　　一旁的经纪人一脸懵逼，愣了愣：“什……什么？”
　　“算了。”陆迟叹了一口气，看了一眼自己的经纪人：“手机给我，我自己公布。”
　　“等等。”
　　忽然，一直没有发言的商野突然站了起来，眼神有些阴沉。
　　“如果云鹤不愿意回去呢，你在网上就这么宣布云鹤是你们陆家的种有没有想过他的感受，况且现在云鹤还在读书，你公布了有没有想过会给他带来什么麻烦？”
　　陆迟心中大惊。
　　他想起上辈子的事情以后自己就走进了死胡同，认为只要把江云鹤圈进陆家就能够保护他，全然没有想过江云鹤自己的感受。
　　“云鹤，对不起。”陆迟顿了顿，可仍旧道：“但我希望你能回来，爷爷很想你。”
　　然而窝在床上的江云鹤却一点反应都没有，就连商野也是一惊，低下头，忽然间听见了江云鹤长长的呼吸声，心中顿时松了口气。
　　“云鹤睡着了。”
　　作者说:
　　说出来你们不幸，身在重庆的小祁竟然感冒了？！！
　　不说了，我得先去睡觉了。


第87章 无底线的宠
　　众人一愣，眼神全都望了过去。
　　江云鹤脑袋背对着众人，只能看见被子外露出的一节白皙的脖颈，紧接着就听见了江云鹤那绵长的呼吸声。
　　经纪人嘴角一抽，不禁感叹道：“这也太能睡了吧。”
　　上一秒还在吃东西，这才几句话的功夫就睡的这么沉了。
　　“你懂什么。”
　　陆迟抬眸一看，认真道：“云鹤需要休息。”
　　经纪人叫卫文博，今年三十多，是华夏影视的经纪人，他就带过一个明星，那就是陆迟。
　　不过他也有手段，陆迟能坐上华夏影视一哥的位置不仅仅是因为他的身份，而是他自己的努力和卫文博的手段。
　　要知道华夏影视本来就是Z过娱乐行业的头狼，想要在偌大的公司里抢资源，可不是要费些功夫吗。
　　后来陆迟坐上华夏影视一哥的位置以后开始入股华夏影视，如今各大资源任他挑选。
　　他和陆迟认真地交接着工作后便准备离开了。
　　江云鹤住院期间有不少人都开看望过。
　　而凌霄云终究没有瞒过父母，让他们得知江云鹤住院的消息，因此住院期间江云鹤和陆迟的伙食全被凌父一个人包了。
　　住院的第四天，警方抓到了一直在潜逃的胡蒋军。
　　仅仅四天，本来四肢发达的胡蒋军在短短的几天内竟然瘦了不少，脸颊凹陷，双眼无神，被拷上的时候听说被吓尿了。
　　据警方的话讲，胡蒋军是混混，欠了不少的高利贷，儿子醒来的那天他被人带到了一处钢铁厂，说只要弄残江云鹤就能得到三百万的佣金。
　　胡蒋军爱财心切，可真的当车子侧翻的那一刻他怕了，本来是想逃走，可没想到那边的人打来电话说如果不让江云鹤吃点苦头，那么剩下的钱以及他的儿子都得不到。
　　这也是为什么胡蒋军在案发后还要趁着人多的时候掏出水果刀捅江云鹤的原因。
　　不过也算是江云鹤幸运，胡蒋军长这么大还从来没干过这档子事，当时捅完就跑路，没想到江云鹤竟然死里逃生活了下来。
　　但是这四天的逃亡让胡蒋军身心疲惫，虽然出了C市，可仍旧不敢在大街上逛，只能租了一个每天晚上二十块钱的小旅馆和别人合租。
　　没想到自己竟然被旅馆里多名旅客举报。
　　警察赶到的时候胡蒋军还在巴巴地吃着泡面。
　　“我错了，真的错了，这些都是别人指示我做的，不是我的本意，你们饶了我行不？”
　　坐在审讯室的椅子上胡蒋军被拷上，想要双手合十求饶都困难。
　　做笔录的警察正好是在医院做笔录的同一个人，看见胡蒋军那模样气的要死。
　　但不是他审讯，自己也只能在旁边看着。
　　最后，胡蒋军故意伤人罪事实成立，要判多少年还得要最后的审判才能决定。
　　至于他口中的那个买凶杀人的凶手警察却一无所获，而经过陆家的施压，市局那边又不得不继续调查，不管怎样，总要给受害人一个交代。
　　而医院这边，老爷子正在劝江云鹤去教育资源更好的六中读书。
　　“云鹤，你要是愿意开了学就去六中报道，我向你原来的那个学校打听了，你们三成绩都不错，去了六中成绩铁定能跟上。”
　　老爷子这么做其实有私心。
　　因为六中离家里要进很多，他平日里没事儿还可以到学校里转转去看看江云鹤，最重要的可以促进爷孙俩的感情。
　　这么想着，老爷子更加势在必得了：“要是你考不上，爷爷给你建一坐大学给你上，保证给你弄的妥妥的。”
　　江云鹤嘴角一抽，他背后的伤口已经没有当初这么疼了，如今可以靠在床头。
　　听到老爷子的话江云鹤嘴角一抽：“您这也太……”
　　老爷子以为江云鹤心疼钱，赶紧道：“乖孙没事，爷爷有钱，等你成年了爷爷都给你。”
　　老爷子驰骋商场半辈子，就算如今不管理公司事务，可仍旧是在富豪榜上的人物。
　　江云鹤轻轻一想便知道有不少钱，因此心里不免有些吃惊。
　　“云鹤，这是我给你打下来的江山，等你长大了公司也是你的。”一旁的陆迟坐在病床上处理事务，听到老爷子这么一说不禁添了一嘴。
　　老爷子气的嘴都差点歪了，气哼哼地道：“臭小子，现在公司还是老头子的，要送也是老头子我送！”
　　他也不知道这个大孙子是怎么回事，不过是出了一场车祸，伤了脑袋，但整个人就像变了一样。
　　以前不会明目张胆地关心他小孙子，而现在巴不得天天在江云鹤面前晃。
　　老爷子没好气道：“你脑袋都好了这么多天了还不回去上班？你看看你医院门口的那些粉丝都快成望夫石了。”
　　那天过后陆迟并没有公布自己和江云鹤的关系，而是说明了一下自己的情况，大大地转移了网友们的注意力。
　　在一旁看着俩爷孙闹腾的江云鹤忽然笑了，说：“我之前和野哥商量过转个好一点的学校，开学的时候我们就回去六中报道。”
　　江云鹤的心不是石头，上辈子老爷子早早地就去世了，连自己的亲孙子都没见过一眼，如今好不容易认回来了百般疼爱。
　　江云鹤从内心感受到了老爷子的那份感情，自然不会不回应。
　　而陆迟上辈子一直很忙，对于这个兄长他其实并没有太多的记忆，相对于苏白竹，陆迟顶多是他和陆云星发生矛盾时出来当和事佬。
　　虽然到最后都是他的错。
　　江云鹤接受了两人的好意，这让老爷子和陆迟欣喜若狂。
　　刚想说什么，就听见江云鹤道：“我会和野哥重新找房子住。”
　　不过眼看就要开学了，商野这么久以来一直都呆在医院，根本没有时间找房源。
　　江云鹤有了钱就想住大房子，因此这样的房源有更加难找了。
　　“云鹤，你伤还没好，而且学校离咱们家也只有几分钟的路程，有事咱们好回家是不是？”
　　陆迟还想劝一劝，可看着江云鹤那丝毫不动摇的眼神便打消了念头。
　　默了默，道：“那你们总要话时间找房源，你身上有伤，商野又没有驾照，你们两个孩子总不可能去挤地铁，不如这样，这期间你们就回家住。”
　　陆迟见江云鹤眉头紧皱，心一横：“你和小野一个屋，彼此有个照应。”
　　说完陆迟就后悔了。
　　他本来想说自己也可以照顾，但也知道江云鹤不太待见自己，就闭了嘴。
　　“行。”
　　江云鹤思索在三，还是答应了下来。
　　开学前一天，江云鹤终于出院了。
　　苏白竹和陆奏禾专门推掉了工作来医院接江云鹤出院。
　　“云鹤，爷爷帮你提衣服。”
　　老爷子一点也看不出来七十岁的样子，知道今天江云鹤出院，在家里的时候把自己收拾地明明白白，随身的拐杖也放在了家里，整个人都容光焕发。
　　江云鹤虽然出院了，但一声告诉老爷子腰上的伤应该静养，于是老爷子一把将江云鹤手上为数不多的那几件衣服抢了过去。
　　江云鹤：“……”
　　最终还是没管老爷子的小动作。
　　别墅内
　　陆迟早早地就叫上保姆把整个别墅都收拾好了。
　　而江云鹤的房间是很早以前就准备好的，因为商野也要一个房间的关系，陆迟还让人打通了另外一间房，把空间扩到了一倍。
　　做完这些，陆迟站在门口，焦急地等着江云鹤回来。
　　“大少爷，外面冷，要不您还是先回屋里吧。”
　　陆迟摇了摇头，黑色的眸子紧紧地盯着屋外的车辆。
　　“我让你准备的都准备好了？”
　　“都准备好了。”
　　陆迟点点头，道：“饭后一定要记得得有芒果和樱桃。”
　　“嗯。”
　　保姆见陆迟不肯进去，不禁对这个素昧谋面的小少爷也好奇了起来。
　　没多久，一辆银色的劳斯莱斯缓缓驶来停在了别墅车库里。
　　陆迟赶忙走过去开了门，动作小心翼翼地：“云鹤，小心点，别碰头了。”
　　语气小心，生怕惊扰了少年一样。
　　江云鹤抬眸，看着这座呆了没多久的别墅，眸子忽然一暗，心情瞬间就跌入了谷底。
　　陆迟很明显地感受到了陆迟的情绪变化。
　　“大家都饿了吧，咱们先去吃饭，有什么事吃了再聊。”
　　说完，陆迟接过老爷子手中的袋子，将它递给了保姆。
　　“云鹤，走路疼吗？”商野从身后冒出来，顺手就搀扶住江云鹤，一脸关心。
　　“没事。”
　　江云鹤摇了摇头。
　　可商野仍旧有些不放心：“那你走慢点，别颠着了。”
　　对于商野把自己当成一个瓷娃娃来看待江云鹤表示有些难以消受。
　　但商野担心的也不无道理。
　　他伤口还没拆线，他走路的确会触碰到伤口，还是有点痛意。
　　因此听了商野的话，乖乖地把自己半个身子靠在江云鹤的身上。
　　身后的陆迟和老爷子一酸，紧紧地盯着商野的后背，似乎要把人戳一个洞才甘心。
　　不过一分钟的样子，几人便来到了客厅。
　　“小迟，怎么想起来买花了？”
　　一直没有开口的苏白竹见到桌上的花时有些惊讶。
　　“我听说云鹤喜欢水仙，所以让保姆买了些。”
　　作者说:
　　吐槽区吐槽最多的，纠正错字最多的，分别赠送小红包一个。


第88章 转学
　　江云鹤昨晚没睡好，和老爷子聊了一会儿天就有了些困意。
　　商野忽然觉得肩头一重，微微低下头就看见江云鹤睡到了他的肩膀上。
　　正在聊天的几人都发现了这边的情况，苏白竹第一个道：“要不让云鹤去楼上休息吧。”
　　“不了，云鹤一会儿就会醒了。”
　　商野小心翼翼地站起来，一手扶着腰，一手扶着后背，然后小心翼翼地把人放在沙发上。
　　“我去屋里拿条毛毯给他盖上。”
　　陆奏禾从一楼的客房里拿出一条毛毯，学着商野的样子，小心翼翼地给江云鹤盖上。
　　江云鹤一睡着，几人顿时没了声音。
　　老爷子带上了老花镜读报纸，陆家夫妇各自回到了自己的房间，陆迟则是刷着手机上的微博。
　　如商野所言，江云鹤没一会儿就睡醒了。
　　醒来时看见自己身上的毛毯有些惊讶，突然觉得有些不好意思：“我怎么又睡了？”
　　“没关系，是你太累了。”
　　江云鹤打了个哈欠，眼角有些湿意。
　　“吃饭吧。”老爷子见江云鹤醒了，看了一眼时间瞧着时间也差不多到了饭店。
　　陆迟上楼叫了陆家夫妇下楼，几人坐在桌子上安安静静地吃了饭。
　　临近开学，江云鹤和商野还有很多事情没做完，吃完饭江云鹤把剩下的大结局给写完了。
　　本来这是半个月前就可以完成的任务，只是身体一直不太好，请了一个长假。
　　一些人不上网也没注意请假条，以为江云鹤坑了，在书评区里不断谩骂，但一些老粉看到后也一一提醒，希望大家能够理解。
　　可不少黑粉还是混迹其中，在微博底下发了不少这样的评论：
　　孤寡孤寡［要我看就是活该，你看看最近江野多威风，合着热搜和头条全被他占了，一看就是做秀。］
　　小心我跳起来打你们膝盖［楼上说的没错，这段时间这个新人实在是太冒进了些，全是他的新闻，也不知道签了哪个公司。］
　　一只会说话的猴子［对啊，要我说肯定是炒作，当时我小姑子就在现场，江野上救护车的时候人还没事，难道住院七天不就出院了吗，一看就是吊我们胃口，想要捞钱上热搜。］
　　司正自从拍完《盛世》以后就近了另外一个组进行封闭式训练，江云鹤受伤的事情他也没听有人跟他提起过。
　　司正打江云鹤电话打不通，干错就把电话打到了于洋的手机上。
　　知道江云鹤已经出院了这才松了一口气。
　　“这胡蒋军也太不是人了！”
　　司正暗暗地咬了咬牙，还是有些担心：“于导，云鹤的电话怎么打不通了？”
　　“车子侧翻的时候手机全部坏掉了，直接换了卡号，到时候我把号码发给你。”
　　“行。”
　　——
　　开学前一天，陆家人都放下工作，车里塞满了衣物和被子。
　　没办法，江云鹤想到自己要读书，并且上辈子的那道坎他到现在都过不去，因此纠结再三选择了住校。
　　商野二话没说就答应了。
　　在他看来只要身边有江云鹤，晚上去睡桥洞都行。
　　开学这天学校外面全是车，可以说是人满为患。
　　陆迟和江云鹤把自己裹得严严实实，生怕在外面给人认了出来。
　　“云鹤，你靠拢一些，别被挤到了。”
　　商野一手拖着行李箱，一手抱着搂着江云鹤的肩膀，看着人满为患的学校门口不禁皱了皱眉头。
　　陆家人手上也装了不少箱子，尤其是得知江云鹤要住校的晚上，二话没说连夜让人准备了几箱子吃的，生怕江云鹤给饿着了。
　　好不容易挤进了校门，商野让江云鹤站在楼下等他，自己给去报名。
　　商野刚离开，老爷子和陆迟不知道从什么地方纷纷掏出了一瓶水。
　　当两瓶水一起递到江云鹤面前的时候，江云鹤疑惑地看向两人。
　　“野哥给我留了温水。”
　　说完，陆迟和老爷子目光一路向下，看见了江云鹤手上的保温杯。
　　陆迟：“……”
　　老爷子：“……”
　　大意了！
　　“喝温水好啊，医生说喝温水好。”
　　老爷子附和了一句，但说着说着眼睛就变得酸溜溜的了。
　　商野去了大概半小时左右，江云鹤发现自己根本不能直立太久，也不知道是伤的原因还是这段时间没怎么锻炼造成的。
　　这时，商野从楼梯上走了出来，身后还跟了一个身材高大的少年。
　　“叔叔阿姨好，我叫雷成，一班的体育委员，也是和商野一个宿舍的，老师让我来帮你们搬东西。”
　　雷成身材高大，脸色俊黑，不过一脸笑容很是阳光。
　　陆迟听闻笑了笑，客气道：“那谢谢同学了。”
　　有了雷成的帮助总算是轻松了不少。
　　宿舍在六楼，江云鹤原本准备提一个箱子，但是一行人都不同意。
　　江云鹤本来想说自己不至于连一个箱子都拎不动，可当他真正把箱子提起来的时候却睁大了眼睛。
　　老爷子可谓是爱孙心切，生怕孙子在学校吃不饱，愣是准备了不少实用的。
　　江云鹤见自己拎着困难，也不再坚持。
　　六中是整个C市教育资源最好的高中，学生多，住宿条件却不是那么如意。
　　老爷子首先就受不了了：“十人间怎么住人？”
　　“没事，这里的环境可比我和野哥住筒子楼好多了。”
　　江云鹤也不在意，去厕所找了一张不要的洗脸巾开始擦床。
　　因为两年来宿舍的这两个位置一直空着，所以木板上积了一层灰。
　　“我来吧，云鹤你去一边坐着。”
　　“不碍事。”
　　江云鹤自己要做没人能劝的动，商野也不例外。
　　“小野，你先去整理商铺，我帮云鹤整理。”陆迟终于找准了时间，想把商野打发走。
　　商野愣了愣，眸色一深，忽然点了点头：“行。”
　　陆迟心下一喜，紧接着一系列动作行云流水，看那套床单的动作丝毫不能想像这是个豪门大少爷。
　　床铺整理好后陆家人也该回去了，老爷子依依不舍，陆迟欲言又止。
　　苏白竹和陆奏禾则是不知道该如何开口。
　　“云鹤，周末记得回家吃饭。”老爷子嘴角几次张开，可不知道如何开口。
　　见寝室陆续有人来了，老爷子也知道早晚要回去。
　　江云鹤嗯了一声，声音不大，不过老爷子站在他面前听的清清楚楚。
　　“行，那周末爷爷来接你们两个放学。”
　　老爷子知道江云鹤觉得别扭，也不想再让他为难，叮嘱了几句便离开了。
　　老爷子和陆迟一走，江云鹤顿时觉得世界清静了不少，这也让他开始慢慢地打量着宿舍。
　　虽然人很多，但是装修还不错，没有任何斑驳，最重要的是学校竟然还有空调。
　　寝室里的人相继到齐了，发现宿舍竟然多了两个人纷纷有些好奇。
　　一个生人勿近，一个显得有些疲惫，以至于他们连打招呼都不敢打。
　　“野哥，这么多箱子该怎么办？”
　　江云鹤看着门口的那四个大箱子有些为难。
　　人家开学做多一个书包一个行李箱就完事了，而他一个人的行李就整整四个箱子。
　　大家都要放箱子，显然他这么多箱子没地方放。
　　商野也是皱了皱眉头，他把江云鹤的药和常换洗的衣服放到了柜子里，而打开其余三个箱子的时候额头像是划下三个黑线。
　　老爷子是真的怕江云鹤吃不饱，箱子里塞了不少面包和巧克力，最重要的是还有一大包白面馒头。
　　“云鹤，你爷爷也太爱你了吧，给你买这么多东西。”
　　雷成看见箱子里的那一袋子大馒头嘴角一抽，心里有些羡慕。
　　江云鹤蹲下去，将易坏的东西全部拿了出来，有些不好意思：“东西太多了，坏掉了可惜，如果你们不嫌弃就拿去吃了吧。”
　　“不嫌弃，当然不嫌弃。”
　　室友们都是从大老远的地方过来，为了路上好受一点，能带的都没带。
　　江云鹤这么客气，大家自然乐意承情。
　　雷成邀请两人进了班级群，下午三点同寝室的人一起去了教室。
　　可能是商野年纪比大一岁的关系，他走在中间觉得有种鹤立鸡群的感觉。
　　“云鹤，我觉得我在什么地方见过你。”
　　路上，雷成看着江云鹤俊俏的脸庞开始思索。
　　新来的两个同学长的都很帅气，特别是江云鹤，他总觉得自己在什么地方见过。
　　“是吗？”江云鹤莞尔一笑，挑了挑眉头：“那你现在想起来了吗？”
　　雷成认真思索了一分钟，临近走进教室还是摇摇头：“名字熟悉，面孔也熟悉，你是不是本市人，我真的觉得在什么地方见过你。”
　　“还别说，我也觉得云鹤有些熟悉。”
　　“难不成是大众脸？”其中一人发言道。
　　结果雷成拍了对方一巴掌，没好气地说：“云鹤的脸是大众脸？笙雾那你的脸叫啥？”
　　室友有些不好意思，挠了挠头：“也是哈。”
　　雷成做到位置上，可仍旧想不起来。
　　江云鹤低头笑了笑，发现前排不少女生都往自己这边看，赶紧带上了口罩。
　　结果让他没想到的是这些小女生的目光竟然看向的商野。
　　“野哥，你看你挺受小女生喜欢的啊。”
　　一个个的眼神像是要把他吃了一样。


第89章 疼的要死
　　江云鹤声音不大，但教室里安安静静，江云鹤的话被前排的几个小女生听见了。
　　这似乎给了这几个小女生无限的勇气，其中几个小女生都站了起来，走到了商野的旁边。
　　“同学，你叫什么名字？以前是什么学校的？”
　　能读这个学校的成绩再怎么不好也能考个二本院校，几个女生也觉得商野的成绩不会太差。
　　不久，一群女生就围在了他的周围。
　　商野皱了皱眉头，下意识地看了看江云鹤的表情。
　　结果就看见江云鹤一副“我要看好戏”的样子，心里顿时哇凉哇凉的。
　　“同学，你成绩怎么样？”
　　“不好，帮不了你们。”
　　商野直男式话语让女生们顿时焉了，虽然帅哥长的好看，但冷峻的酷脸着实让他们望而生畏。
　　没多久周围的女生觉得自讨没趣，也就散了。
　　“野哥，像你这样找不到女朋友的。”
　　江云鹤真的为商野的着急。
　　瞧瞧刚才多么直男的话，直接把人家姑娘给逼到了绝路。
　　“我还年轻，不着急，倒是你，我都被这些小女生围着当猴看，你竟然不帮我。”
　　商野越想越生气，最后嘴角撩起，用手指戳了戳江云鹤的脑门：“再有下次，要你好看。”
　　话刚一说完，班主任就走上了讲台。
　　“同学们啊，新的一学期咱们又聚在一起了，今天班上也来了两个新生，也就是后面两位同学，等下课了你们跟他们多交流一下。”
　　顿了顿，班主任犹豫道：“要不你们两个到前面来自我介绍一下。”
　　不知道为什么，似乎是全国统一的，刚来到一个学校或者来了个转学生，都逃不掉自我介绍的命运。
　　江云鹤只能把口罩摘下来，露出白皙的俊脸，一时间教室里像是一锅沸腾的热水，喧闹不止。
　　江云鹤苦笑，心道早知冲击如此巨大还不如来的时候就不带口罩了。
　　商野垂眸，眼中闪过一丝笑意。
　　两人有条不紊地介绍完后就回了座位。
　　位置是按照成绩排的，江云鹤和商野是转学生，只能做最后一排。
　　雷成是国家运动员，年纪不大却为国家增添了不少金牌，所以将来也不会为大学的事情发愁。
　　三人并排坐在最后，班主任在上面巴拉巴拉半天，江云鹤已经掏出了一本开始做题。
　　他受伤这段时间天天躺在床上，不玩手机不玩电脑，才几天没碰教材，他就有些手生了。
　　而商野的情况要好很多，现在英语单词他每天都能记六七十个，而他语感很好，江云鹤听着十分对胃口，时不时地都会让商野给念念。
　　一旁的雷成成绩虽然不太好，但也不会耽搁两人学习。
　　“云鹤，能不能把窗户打开一下，有点热。”
　　雷成觉得后背有些热，隐隐约约有些湿意，见窗户关的死死地，便让坐在窗边的江云鹤把窗户打开。
　　如今虽然是二月，但江云鹤仍旧穿着棉衣和手套，整个人都裹得严严实实的。
　　“云鹤，你这都快裹成一个球了，不热啊？”
　　江云鹤握着笔，听到雷成的话摇了摇头。
　　“云鹤畏寒，你要是觉得热就把毛衣给脱了吧。”
　　雷成见商野不像是在开玩笑的样子，在看看江云鹤神色不太好的样子，点了点头，也没多想，就把毛衣给脱了。
　　但他有些好奇，问道：“云鹤，你是不是身体不太好啊？”
　　他发现江云鹤的家里人都不让他搬重物，不禁如此，江云鹤爬个六楼就像是要了他半条命一样，而且收拾行李的时候他看见江云鹤的行李箱全是药品。
　　雷成见江云鹤半天没说话，以为自己有什么地方说错了惹对方不高兴：“云鹤，你可别多想啊，我这是……在关心你，而且我是室长又是体育委员，肯定要把你的身体状况了解清楚，你说是吧？”
　　说完，目光小心翼翼地看向少年。
　　江云鹤在寝室里话不多，所以一开始他也没有过于关注过。
　　现在他偶然一瞥，见到少年的皮肤白的发光，明眸皓齿，那双眼睛像是会说话一样，只是这样，便吸引住了他的目光。
　　“云鹤前段时间做过手术，还没完全恢复，所以体育课的时候还麻烦你跟老师沟通一下。”
　　商野见雷成看着江云鹤移不开眼的时候一愣，眼中闪过一丝流光，随后用书挡住了雷成的事先。
　　眼前忽然一黑，雷成吓了一跳。
　　讲台上还在滔滔不绝讲着高考有多重要的班主任听见后座的动静，眉毛顿时高挑，声音贯穿了整栋教学楼：“雷成，你要是再扰乱课堂就给我出去站着。”
　　班主任叫严宽，年纪不到四十却已经头发花白，平日里上课便端着茶，一副扁框眼睛戴上妥妥的老干部做派。
　　他脾气虽然爆，认死理，但也不会针对学生。
　　雷成听了严宽的警告顿时点头哈腰，然后低着头吐了吐舌头。
　　小插曲没过多久就下课了。
　　江云鹤一听到下课铃声顿时趴在了桌子上，道：“野哥，能不能帮我接杯水，我口渴。”
　　“行，那你先自己在桌子上趴会儿，我去给你接水。”
　　说完，商野看了一眼雷成，眸子一转，道：“麻烦带我去一趟。”
　　“好……好。”雷成见商野的眼神有一种说不出的威严，吓得他连忙点了点头。
　　接完水回来江云鹤已经趴在桌子上睡着了。
　　商野也没叫醒他，而是拿出杯子把开水放凉。
　　因为是开学第一天，严宽也不讲课，他让劳动委员分配任务打扫工地和教室，打扫完后就可以放学了。
　　江云鹤和商野是新同学，劳动委员提前就安排好了任务，所以没算上他们。
　　他们也乐的轻松自在，于是商野便点了一份外卖后回了寝室。
　　江云鹤回去就直接趴在了床上，长长地叹了一口气，忽然想到了什么，问道：“你打电话过去问问猴子报名了没有；”
　　“问过了，一切安好。”
　　本来江云鹤是想让凌霄云一起来六中的，毕竟教育资源好一些。
　　可凌霄云还是拒绝了。
　　凌母要做手术，他现在读的学校正好离家和医院都很近，放了学他可以直接去医院照顾凌母。
　　并且他虽然成绩有进步，但想要上个好学校还差一大截，他觉得自己来六中不一定学习就有所提升。
　　江云鹤和商野自然尊重他的选择，只是叮嘱他一定要认真学习。
　　“那我就放心了。”江云鹤脑袋偏向一边：“野哥，你给我挠挠腰，有点痒。”
　　商野闻言抬眸，就看见江云鹤正用手挠着自己的伤口处，惊的他蹭的一下站了起来。
　　商野小心翼翼地撩开江云鹤的衣服，就看见原本包扎好的纱布竟然被江云鹤给挠破了一边，稍稍往伤口探去就摸到了一点血迹。
　　一股无名的怒火从商野的心里喷薄而出，但看见江云鹤不舒服的样子，最后只能憋在了心里，就连声音也放低了很多：“伤口在结痂了，你忍忍。”
　　说完，就从自己的柜子里拿出了一卷纱布和棉条。
　　“待会儿忍着点，我重新给你上药，这周末我带你去医院复查一下。”
　　商野说的很慢，但手上的动作却不慢，一会儿功夫就把江云鹤身上的绷带给拆了下来。
　　“野哥，痒，给我挠挠。”
　　江云鹤撑起半截身子往自己腰上看了看，结果看见自己腰上红彤彤的一片，上面一条蜈蚣大小的疤痕丑的辣眼睛。
　　“会留疤吗？”
　　江云鹤也不关心痒不痒了。
　　他之前没怎么在意过伤疤，但是现在开始做演员，再加上自身有那么一丁点偶像包袱，所以看见自己腰上的伤疤时心里一个突突。
　　商野上药的动作一顿，强行把江云鹤摁在了床上，不让他看自己的伤疤，随后问道：“你拍戏关你腰上的疤什么事？”
　　说完，商野似乎想到了什么，毫不犹豫地说道：“你还小，不准接任何吻戏和床戏，大尺度的广告你也不准接。”
　　“我那时为艺术现身，那是艺术好不好。”
　　江云鹤嘴里虽然这么说着，可忽然想起来自己上辈子竟然连吻都没接过。
　　“我不懂艺术，但是如果你敢为了艺术献身，看我打不打你。”说完，商野上药的力道也重了不少。
　　江云鹤疼的顿时大叫一声，有苦难言：“野哥，我就是开个玩笑，怎么还来真的，疼死我了。”
　　说完，那眼泪不由自主地就哗哗地往下掉。
　　商野没想到自己只是这么一捉弄竟然真的伤到了江云鹤，顿时就急了，赶紧问道：“我错了，你现在有没没？要不要去医院？”
　　江云鹤龇了龇牙，摆了摆手：“现在不是很疼了，哥，你继续给我包扎吧，我有点冷。”
　　商野点点头，歇了逗弄小朋友的心思，十分钟的样子就给包扎好了。
　　江云鹤扶着腰站起来，一时间有些气馁：“野哥，你说我这破身体什么时候能好？”
　　这次的意外差点要了他的命，他体能不管是这辈子还是上辈子一直都不好，可自从出了事他便觉得自己的身体状态更差了。
　　连快步走几步都觉得后腰疼的要死。


第90章 你这是在养老婆还是在养儿子
　　“不会有事的。”商野包扎好后就帮江云鹤把衣服撩了下来，认真道：“平时不要太累了，你现在伤口都没有结痂，身体肯定不如以前，你再好好养养，肯定能恢复。”
　　商野说的信誓旦旦，江云鹤也相信了。
　　两人把买来的外卖吃了后就开始在寝室刷题。
　　晚自习的时候商野被叫去了搬书，江云鹤则是低着头刷题。
　　以前不再六中的时候他感受不到什么叫做高手如云，但真正来到了尖子班，他内心的确很震撼。
　　班上不少学生都是死读书，所以特别会珍惜时间，他们打扫完教室工地以后匆匆吃完饭来教室里学习。
　　背书的去了外面的天台大声读，做题的就在教室里低着头刷题，教室里安静如鸡，谁也不说话，唯一能够听见的就只有笔尖在纸上划动的声音。
　　江云鹤一只手撑着下巴，另外一只手握着笔不停的算着公式。
　　这时候抱书的同学终于回来了，江云鹤这才抬起头，随后就看见商野抱着一堆书走到了江云鹤的面前。
　　“这些书你哪儿来的？”
　　这一看就是这学期的教材，而教材才刚搬回来还没来得及分，没想到商野竟然给他弄了一份全套的。
　　“教务处有单本的，我帮你分好了。”
　　江云鹤本来想说待会儿前面的会传下来，但想了一会儿，还是道：“谢谢野哥。”
　　果然，商野听了这话心情好了不少。
　　江云鹤在书上写下了自己的名字，刚写完，就见商野把自己的一套教材全部递了过来。
　　“帮我写名字行吗？”
　　商野说话的时候十分温柔，有种缠绵不尽的感觉。
　　江云鹤最终敌不过商野的要求，答应了下来，随后，在商野的书上一笔一划地写了商野的名字。
　　全部写完后，商野看着书本上娟秀的字体心情大好：“写的真好看。”
　　江云鹤的字喜欢一笔一划地写，虽然写的有些慢，但字迹工工整整，看起来让人赏心悦目。
　　商野从书桌的抽屉里拿出了一个书壳，小心翼翼地包好。
　　江云鹤一脸惊奇：“野哥，你在干嘛？”
　　他看了看那精致的书壳感到十分意外。
　　毕竟他没见过商野竟然有这么少女心的一面。
　　商野脸色微红，可还是一本正经地回答江云鹤的问题：“大部分书还要用一年多，不能弄坏了，我这里还有几个，我帮你包上吧。”
　　江云鹤笑着摇了摇头，眼中有些戏谑。
　　可商野的要求江云鹤什么时候拒绝过，没过几分钟江云鹤的书也包上了一层书壳，其中一本还是粉嫩嫩的，特别少女心。
　　两个大男人似乎都没有意识到这一点，反而开始互相看着对方的书壳，比一比谁的好看。
　　雷成坐在两人的旁边，听到他们的对话嘴角一抽，再看了看那满是少女心的粉红色书壳，几次想要张嘴，但最后还是没敢说话。
　　开学的第一天晚上严宽便进入了状态，没有给学生任何的喘息时间，直接开始上课。
　　临近下课的时候他宣布了两件事：“这次的寒假作业大家做的都不是很理想，很多同学都是为了完成作业而去做作业，待会儿我念到名字的同学，寒假作业重做，下周检查。”
　　此话一出，除了江云鹤和商野众人全是哀嚎一片。
　　严宽冷酷又绝情的声音充斥着每个人的耳朵。
　　雷成不出意外就是被重新赶寒假作业的一员。
　　等他拿着自己那厚厚的一本寒假作业时欲哭无泪。
　　等所有人的名字全部念完后，严宽开始宣布第二件大事，他看向已经焉焉的学生，嘴角忽然撩起了一抹诡异的笑容。
　　严宽吊足了同学们的好奇心，见马上要下课了，清了清嗓子，郑重其事地说道：“明天有考试，你们加油。”
　　不知道是不是所有老师都商量好的，就在此刻，整栋楼都是学生仔的哀嚎声。
　　“老班，坑我们呢，我们才刚会学校。”
　　“对啊，我们差不多都忘记了，这还咋考？”
　　“……”
　　不少人提出了质疑，但严宽直升机笑笑，似乎一点也不意外大家的激动。
　　他也不像其他老师那样口若悬河，滔滔不绝地给学生们讲道理，而是把这口锅直接甩给了学校：“学校决定的，有意见可以去找教务处的朱主任。”
　　学生们顿时偃旗息鼓，眼神幽幽地望向严宽。
　　正巧这时候下晚自习的铃声已经响了，学生们也不管老师在不在面前，毫无形象地做出各种姿势。
　　雷成的大长腿无力地伸直，他看了看两个新同学，发现从始至终人家的表情都没有变过。
　　“云鹤你不是八中的学生么？”雷成有些奇怪地看向正在收拾书包的江云鹤。
　　直到看着江云鹤一本复习资料都没带回去心情就更加微妙了。
　　难不成是成绩太差已经放弃挣扎了？
　　“都要考试了你怎么不带本书回去看看？你爸妈不在意你的成绩吗？”
　　雷成像是个十万个为什么，他一直巴拉巴拉地问江云鹤的问题，好在江云鹤脾气好，要是换做商野一早就走人了。
　　“我是八中的学生，虽然要考试了，但是临时抱佛脚没用，而且今天我忙了一天，很累，想睡觉。”
　　说完，准备背书包，结果却被商野抢了先，二话没说就把江云鹤的书包背在了胸口前。
　　江云鹤眼中闪过一丝无奈，可还是默许了商野的做法，他看向雷成，问道：“要一起回寝室吗？”
　　雷成有些惊讶：“你不自习吗？”
　　“有点困，想回去睡觉。”
　　雷成彻底被折服了，刚和江云鹤走到门口，没想到就遇到了折返回来的严宽。
　　“江云鹤，商野，耽搁一会儿你们的时间，现在来我办公室一趟。”
　　两人相互对视一眼，雷成在一旁表示自己在办公室门口等着，待会儿一起回寝室。
　　虽然才认识一天，但雷成性子正好和江云鹤合得来，所以江云鹤也没拒绝，去办公室的路上他便说道：“如果我们很久没出来，你就自己先回去。”
　　“行。”
　　说完，江云鹤和商野一起喊了一个报告进了办公室。
　　虽然下了班，但办公室还是灯火通明，一间办公室里十名老师，大多数都在低着头伏案写着教案或者批改作业。
　　严宽拿着自己不知道用了多少年的茶杯，轻轻地抿了一口，道：“这次找你们两个来是因为明天的考试。”
　　说完，严宽停了停，继续道：“你们两个的成绩我已经看过了，考的不错，但是你们要知道这分数在六中算不上优秀，所以希望你们以后能够认真学习。”
　　江云鹤点了点头，忽然想起了一件事，问道：“老师，我想问问艺考的表什么时候能够发下来。”
　　“什么表？”严宽声音陡然拔高几度，有些震惊地看向江云鹤：“艺考表？”
　　“你是艺考生？”严宽微微有些吃惊。
　　他看过江云鹤考的分数，他想如果不出意外的话江云鹤可以考个一本那是妥妥的。
　　但没想到这孩子竟然问他艺考表什么时候发下来。
　　“江云鹤，你只要再努力一点，你的成绩说不定能考个清北，你这艺考会分散注意力，而且没你想的那么容易，你这……”
　　严宽一时间不知道该怎么劝才好。
　　“老师，我和商野一年前就决定好了，一起考江城大学。”
　　严宽半响没有回应，他对面的一个老师却调笑道：“你们班的这个同学条件很好，说不定以后真的可以当个明星。”
　　严宽抬起头，见江云鹤的眼睛里满是坚定，一时间想起了自己年少的时候死脑筋地放弃了铁饭碗在山里教了十年书。
　　虽然路不好走，但如果不走这条路，以后肯定会后悔。
　　“艺考申请表还没有发下来，明年三月份才会填申请表。”
　　“我和商野今年就像参加高考。”江云鹤忽然道。
　　这下子严宽眼睛都瞪大了，嘴巴张了张：“现在距离高考只有四个月了，你们有把握？”
　　“有！”
　　两个少年齐声说道。
　　“行，到底是年少不知道天高地厚，明天让你们父母给我打电话，如果他们同意的话自然行得通。”
　　不知道为什么，江云鹤觉得此时严宽心情特别不错。
　　临走的时候严宽拍了拍江云鹤和商野的肩膀，目光赞叹：“去闯一闯吧，要是没考上就当给自己人生多增添一份阅历罢了。”
　　——
　　“商野，老班跟你们讲了什么，你看他笑的像躲花一样，我还从没见过他竟然笑的如此开心。”
　　雷成勾着肩，结果两人齐齐地不着痕迹地躲了过去，雷成以为自己手滑，压根没多想。
　　“没什么，就是说了些注意事项，让我们明天考试别紧张。”
　　“原来是这样，那跟我想的差不多。”
　　雷成也没有多问，回到寝室以后直接躺在床上开始刷手机.
　　江云鹤去厕所用洗脸巾擦了一下身子，顺便烫了个脚。
　　脚上的水是商野亲自擦的，当他快速擦干后就让江云鹤把脚放在被窝里。
　　“商野，你这不是在养情人就是在养儿子。”
　　作者说:
　　虽然野哥存在感不高，但是真的很宠云鹤的啦，今天差点忘记更新了。
　　这几天CQ气温变化好像比较大，大家注意别感冒了哈哈


第91章 考试成绩
　　江云鹤呆在被窝里一愣，他觉得这话自己好像在什么地方也听到过。
　　“别胡说。”
　　江云鹤脸颊大红，一双眼睛迷人漂亮。
　　雷成嘿嘿一笑，挠了挠脑袋，道：“云鹤，你这性格怎么这么讨喜，就随便一说你的脸就红了。”
　　雷成平时大大咧咧的，别人上课的时候他在训练，所以除了同寝室的室友，班上人的关系并没有多亲切。
　　他也清楚班里有些同学私底下责怪过他成绩不好给班级拖后腿，一来二去就更不想和同班的人接触了。
　　今天听说有新室友的时候他还有些担心，见到商野的时候更甚。
　　毕竟商野一直都抿着嘴眉星剑目，举止之间一看就不凡，他心里觉得这人一定不好惹。
　　但是仅仅一天的时候雷成改观特别大，尤其是看见商野帮江云鹤擦脚。
　　要知道他长这么也没给自己父母擦过脚。
　　这妥妥的真爱啊！
　　“别逗云鹤了，让他睡吧。”
　　江云鹤听闻，赶紧躺了下去。
　　宿舍十点钟熄灯，不过大家赶作业的赶作业，学习的学习，真正躺在床上的也只有江云鹤一个人。
　　第二天，江云鹤起了个大早，先起身刷牙，随后偷偷地洗了一个澡。
　　之前他的伤一直没有好，老爷子和商野都极力反对自己洗澡，脏了就用湿毛巾给擦擦，不过对江云鹤来说这么久不洗澡真的是一种折磨。
　　江云鹤酣畅淋漓地洗完澡出来，就看见商野眼神幽幽地看向自己。
　　“我身上都臭了，就洗了一下。”
　　江云鹤弱弱地说了一句，小眼神时不时地抬眸往上看。
　　现在他已经有一米七五了，在南方也算是中篇上的身高，不过他现在还小，每天晚上一盒牛奶，铁定还能冲一冲。
　　江云鹤的目光一直在商野的身上，不过话都说完了半分钟的样子，商野仍旧没有说话。
　　这下子江云鹤急了，头上的水珠顺着脸颊滑倒了胸口，冷的他浑身一抖。
　　忽然，他觉得头顶被什么东西盖住了，用手抹了抹，是商野给自己准备的毛巾。
　　“伤口还在结痂，尽量别洗澡，下不为例。”
　　“嗯嗯。”
　　商野好不容易开恩，江云鹤没道理不听，赶紧乖巧地点点脑袋。
　　坐在凳子上，商野细细地为江云鹤擦拭，等头发到了半干的状态才没擦了。
　　“躺到床上去。”
　　“啊？”江云鹤一惊，没反应过来。
　　商野也明白江云鹤可能误会了什么，戳戳对方的小脑袋瓜：“有时候真想看看你脑袋里都想了些什么，全是黄色塑料垃圾。”
　　“野哥，不是，你听我……解释。”
　　然而商野只是冷哼一声，不过心情却很好：“好了，你已经长大了，能理解。”
　　江云鹤：“……”
　　误会大发了。
　　不过商野还是老老实实地躺在床上，用下巴枕着被子。
　　商野快速从柜子里拿出了伤药再次给江云鹤上药。
　　正巧这时候铃声已经响了起来，大家陆陆续续地起床了。
　　雷成住在江云鹤的对铺，结果看见江云鹤后腰上蜈蚣般的伤疤睁大了眼睛。
　　“云鹤……你……”
　　他刚要张嘴，商野却对他摇了摇头，用眼神示意不要太声张。
　　随后动作很快，一会儿的时间就替江云鹤把药给上好了。
　　末了，商野才道：“不要声张。”
　　雷成点点头，在嘴上做了一个类似于拉链的动作。
　　吃完早饭来到教室，江云鹤赶紧把昨天没做完的练习题给做了。
　　突然，他面前落下一道阴影。
　　微微抬头看上去，就看见一个穿着蓝白色校服的女生正一脸小心翼翼地看向自己。
　　女生长相清秀，瓜子脸，一双水汪汪的眼睛就像小鹿一样清澈。
　　江云鹤一愣，下意识地问道：“有什么事吗？”
　　那女生似乎没想到江云鹤会主动开口，脸上顿时通红一片，认真道：“你是微博上的那个江云鹤吗？”
　　末了，又添了一句：“《盛世》男二，江慈安的扮演者。”
　　江云鹤一听顿时明白了，以为是自己的粉丝，点了点头：“我是。”
　　那女生也是愣了愣，像是鼓足了勇气一般，道：“你为什么要出演《盛世》，你把我们的白月光都悔了。”
　　江云鹤：“……”
　　原来小姑娘是书粉，还好他没说要不要签名之类的话。
　　不过这种情况他活了两辈子也是头一次见到，一时间不知道该怎么说。
　　然而一旁的商野则是站了起来，黑色的头发和俊脸在暖阳的照射下好像镀了一层金光。
　　然而他开口却寒气渗人：“滚开。”
　　小姑娘吓了一跳，下意识地说道：“我认识你。”
　　“那又怎么样？”
　　小姑娘缩了缩脖子，想自己当然不能怎么样，只能可怜巴巴地看着自己的脚尖。
　　江云鹤叹了口气，扯了扯商野的衣袖。
　　“干什么？”
　　商野心里有些怒气，说话的时候语气也冲。
　　江云鹤微微一笑，语气有说不出的斯文：“算了，人家也没说什么。”
　　紧接着，他看向自己面前的小女生，仍然笑着道：“《盛世》是于导选的，在这过程中我的确有很多不足，但原著对我出演江慈安并没有反对，我估计《盛世》差不多会在今年暑假上映，如果你不喜欢也没关系，但我还是希望你能够尊重一下演员，作者，以及剧组的劳动成果。”
　　现在的网友就是这样，如果觉得不符合原著就使劲儿喷，不过这小姑娘态度还算好，他一个成年人总不可能和一个小姑娘计较来计较去的。
　　见那小姑娘还要说话，江云鹤道：“待会儿我哥哥就要生气了，他虎起来我也没办法的。”
　　小姑娘一愣，下意识地看着旁边那寒气环绕的商野，应该是怕了，说了一句对不起便回到了自己的座位上。
　　“云鹤，原来你还是大明星啊，那你怎么不说。”雷成长了张嘴，似乎有些后悔：“早知道半夜的时候就不让你帮我接水了。”
　　大家都是刚开学，学习不适应，身体也不适应，昨天半夜他胃疼的要死，可大家都睡了他也不好意思打扰别人休息。
　　可能是江云鹤听到了动静，二话没说跑到了一楼给他接了一大杯子的温水。
　　不然到了早上他可能直接请假回去了。
　　“明星也是人。”江云鹤莞尔一笑。
　　“那不一样啊。”雷成道：“我长这么大就没见过明星，没想到竟然这么平易近人。”
　　江云鹤被带了高帽一时间哭笑不得，只能岔开话题：“做题吧。”
　　来到了六中学习氛围的确好不少，再加上待会儿就要随堂考，江云鹤下课后上了个厕所便回来继续刷题。
　　开学第二天都在考试中度过，江云鹤做完题也轻松了不少。
　　大伙儿唉声叹气，就连雷成也焉了。
　　“这是人做的题吗，怎么一年比一年变态，高考又不会考这么难。”
　　雷成把下巴放到了桌子上，一双眼睛里满是绝望的神色。
　　江云鹤微微一笑，鼓励了两句，问道：“野哥，考的怎么样？”
　　现在商野水平比他还要高，这次题综合性比较高，但都是做过的题型。
　　“还不错，应该比期末的分数高几分。”
　　两个坐在最后一排的同学说最后一题简单，不少听见两人对话的同学纷纷回头看了过去。
　　江云鹤最先感受到大家的目光，知道刚才的话引起了大家的不适，赶紧道：“野哥，老爷子刚才给我打电话说送了饭菜过来，我们快过去吧。”
　　“好。”
　　两人匆匆忙忙地就离开了教室，从老爷子那里拿了晚餐后便回了寝室。
　　“看来以后我们不能这么聊成绩了。”
　　刚回到宿舍，江云鹤便道：“他们都不高兴了，以后咱们多一事不如少一事，做事情低调一点，反正过了这学期咱们就走了。”
　　“嗯。”
　　商野催促道：“菜要凉了，快点吃。”
　　——
　　成绩第二天一早就出来了。
　　第一堂是严宽的数学课，他很死板，只要是成绩就一定会念成绩。
　　江云鹤虽然不喜欢，可也没说什么。
　　严宽两鬓斑白，额头上皱纹一道一道的，老花镜挂在鼻梁上面，要离卷子很远才才看得清楚成绩和名字。
　　“曹家乐，98分。”
　　“曾丽，110分。”
　　“雷成……”严宽觉得自己似乎看错了，整个身子又往后仰了一些。
　　最后看清楚上面的分数，严宽那周围满是皱纹的眼睛顿时一眯：“好啊，雷成，一个寒假不见，又创记录了啊。”
　　说完，严宽声音一冷：“严宽，43分。”
　　成绩一出，周围人全是窃笑声。
　　雷成再怎么粗线条也会不好意思，他低着头走到了讲台。
　　严宽有些生气，差点没一巴掌甩过去：“月考没考到六十分来办公室补课，不要钱。”
　　雷成长大了嘴，嗯了一声，然后有气无力地回到了座位上。
　　四十三分在差生看来其实不少，但对于六中的学生开说成绩偏科的也不会考这么差。
　　不过几分钟的时间严宽水中的卷子就要见底了。
　　这次大家数学考的都很差，严宽念到名字的时候不少人心里都是一咯噔。
　　“商野，149。”
　　“江云鹤，138。”
　　作者说:
　　有人在看吗??


第92章 全年级第一
　　严宽把两人的试卷留在了最后。
　　所有人都没有想到新转来的两个转学生竟然考了班上的最高分。
　　这次数学是严宽出的题，所有题全部是按照高考的规则来设计的。
　　如果是上学期，可能还会有几个学生能考高分，但是一个寒假过去，大家的心思都不在学习上，所以分数低也正常。
　　虽然这次比以往都要差些，但大家都没考好老师们最多也就是心里生气一下。
　　但是现在两个转学生竟然考了如此高的分数！
　　果然，严宽看着哗然的众人，清了清嗓子，道：“你们一个个不都自命不凡吗？怎么，这次考个一百二就觉得自己是高分了？”
　　丝毫没有顾及班上学生的颜面，锋利的目光看着中间的那群好学生：“一个暑假回去玩的什么也忘记了？除了两个新来的转学生，我们班最高分就一百三！一百三你们能干什么！其余二十分你们在哪个科目补上来？”
　　“你看看商野和江云鹤，他们之前的学校教育资源没我们学校这么好，可是人家一来就碾压了你们，你们还尖子生……”
　　严宽气的满脸通红，继续道：“这次我就不罚你们了，要是月考再考不好，看我怎么收拾你们！”
　　说完，一秒进入课堂：“现在开始评讲错题。”
　　江云鹤看了看周围，发现班上的学生都被收拾地服服帖帖，不经咋舌：“看来严老师管理班级还挺有一套的啊。”
　　商野赞同：“的确。”
　　一节课很快就过去了，因为这次题目难度比以往要大，严宽每道题都讲的十分仔细，以至于两节课下来还有三道大题没讲完。
　　虽然如此，严宽并没有拖堂，反而让大家出去转转，等上课铃想了再回来上课。
　　不过除了江云鹤和商野，其余人全部都窝在教室，笔尖在磨砂纸上刷刷地算着。
　　江云鹤扒在阳台的瓷砖上看着远处的日出。
　　六楼刚好能够看到江边，长江一望无垠，蜿蜒曲折，火红的太阳慢慢地升起，照的水面金光闪闪，闪着波鳞。
　　江云鹤微微眯着眼，感受着冬日的暖阳。
　　重生了这么久他仍然有一丝不真实的感觉。
　　还记得当初被江天财打的遍体鳞伤找到商野，后来又上学，写书，拍戏。
　　仅仅半年的时间他便做到了自己上辈子十几年都做不到的事情。
　　这也是他经常半夜醒来的原因，他总会梦到自己又回到了病床上，拖着残破的双腿，一辈子都困在了充满消毒水的医院中。
　　“云鹤，你在想什么，老师叫你。”
　　忽然，江云鹤头发被揉成了鸡窝。
　　他抬头看了看商野，见他一脸担心，顿时反应过来，连忙道：“不好意思，刚才想数学题走神了。”
　　商野微微皱眉，江云鹤和他生活这么久，一个眼神他就知道对方在想什么。
　　每次江云鹤说谎要么手脚慌乱不知道往哪放，要么就是会把手背在后面，然后低着头，声音小的可怜。
　　就像现在，江云鹤看自己的时候眼神慌乱，一双手不知道往什么地方放，最后把手背在身后，十足的小学生模样。
　　“班主任让你去一趟办公室。”
　　商业也不戳穿江云鹤的谎言，他知道江云鹤不愿意说就不会说。
　　既然如此他也不愿意逼小孩儿说出实情。
　　只是因为商野知道江云鹤一定不会骗自己，既然不说，那一定有自己的原因。
　　“愣住做什么，还不快去？”商野挑了挑眉头，嘴角撩起一抹笑容。
　　“哦哦！”
　　江云鹤赶紧点了点头，拔腿就跑。
　　跑了几步他有折了回来，此时他已经下了楼梯，商野站在最好处，江云鹤只能昂着头才能跟他说话，或许距离有些远，江云鹤大声问道：“你不跟我一起去吗？”
　　“不了，这次你自己去，待会儿我回教室拿水壶给你接水。”
　　江云鹤不知怎么小脸一红，搞不明白自己为什么会说这种胡话。
　　哎呀一声便急匆匆地跑下楼。
　　但商野却皱了皱眉头，连忙下了几步楼梯，认真道：“江云鹤，别跑的太快了，小心跌着了！”
　　然而江云鹤已经跑了好几楼了，他的声音在空荡荡的楼梯间响起。
　　“我知道了！”
　　以为无果时，底楼传来了江云鹤的软软的声音。
　　商野心情大好，乐呵呵地回到教室拿着水壶给江云鹤接水。
　　——
　　办公室里，江云鹤乖乖地站在严宽的办公桌旁边，下课回来的老师见到江云鹤这么高的颜值，不禁频频回头，眼神有些心情。
　　“哟，严老师，你们班什么时候出了这么帅一个小伙子了？别说，长的还挺俊。”
　　严宽皱了皱眉头：“周老师，别这么开我学生的玩笑。”
　　“行。”周老师嘴上这么答应着，可还是说：“同学，长的这么好看，应该有女朋友吧，校内还是校外的？”
　　江云鹤嘴角一抽。
　　他听说过这个周老师，学生们都在传她平时上课严肃，时常板着一张脸，不过现在却和传言中大相径庭。
　　“老师，我还单身呢，要不您给我介绍一个？”
　　话音刚落，江云鹤便觉得腿上火辣辣的。
　　果然，不知道什么时候严宽手里面竟然拿出了一把教尺，而严宽锋利的眸子正一瞬不瞬地盯着自己。
　　江云鹤吞了吞口水，有些无辜地看向周老师。
　　周老师哈哈一笑，显然心情不错，为江云鹤开脱道：“严老师，现在的孩子可是家里面的宝贝，可别打坏了啊，不然人家家长又要去教委告你了。”
　　一听到教委，严宽眼镜框下面的眼睛顿时一亮，说道：“我教书这么多年还怕一个教委不成？”
　　周老师笑着摇摇头，递给了江云鹤一个爱莫能助的表情，随后坐在办公桌上看好戏。
　　江云鹤苦笑一声。
　　低下头，正巧严宽也正审视着自己。
　　“老师，快上课了，您找我是不是有什么事？”
　　一听到快上课了，严宽顿时就想起了叫江云鹤来办公室的目的。
　　“我这次叫你来主要是为了让你了解一下你的成绩，我让其他科目的老师把成绩都发给我了，这次你和商野考的都不错。”
　　说起来严宽还有些自豪。
　　这次的开学测试整个年纪的成绩都不理想，就连以前数学最好的学生这次也只考了一百三十七分，虽然仅仅是一分只差，可全年级第一二名全部都在他们班上了。
　　这可能是他当老师最高兴也是最值得期待的一件事。
　　严宽停顿了一会儿，仔细地观察着江云鹤的脸色。
　　他觉得自己说的已经够明白了，结果这死小子竟然一点反应都没有。
　　最后，严宽只能气急败坏地说道：“这次你考了全年级第一名，商野考了全年级前十。”
　　此话一出，轮到江云鹤惊讶了。
　　似乎知道江云鹤心里想的什么，严宽没好气地看了一眼江云鹤：“数学你就是第二名，除了语文扣的分数多一点外，其余分数都控制在上下一到五分的浮动，你不是第一谁还敢争第一。”
　　然而江云鹤却摇了摇头，不确定的问道：“严老师，我能不能打听一下商野考了全年级第几名？”
　　“嗯？”
　　学生得了全年级第一并不关心，而是在意那个全校前十的？
　　“商野英语还是差了一些，不过我看了他的题，英语作文不行，但是听力满分，整个年纪除了你就是他英语听力是满分。”
　　见江云鹤还是一副迫切希望知道成绩的样子，严宽只能道：“商野这次考的也不错，全年级第九名。”
　　江云鹤脸上欣喜若狂，想要快点回去把好消息告诉商野，于是有些按耐不住了。
　　“严老师，您还要跟我说什么吗？”
　　严宽看了一眼时间，无视了江云鹤那欠揍的表情，道：“如果你的成绩一直稳定在年纪前五，我希望你继续攻读理科，昨天晚上老师还是想了很久才决定告诉你的，你文化成绩好，高考肯定能考上清北，到时候再去选一个好的专业，年入百万轻轻松松，但是艺考不一样，这条路实在是太难走了。”
　　他怕的就是江云鹤不仅艺考没成功，就连文化也落下了。
　　江云鹤这才注意到严宽眼底的青黑，忽然想到刚刚的话，内心有些感动。
　　能够说出这些话的真的是一名真正的人民教师了。
　　“老师，如果我给您一千万让您现在就退休，您愿意吗？”
　　还没开口，严宽便愣了愣。
　　半晌，他才不耐烦地说道：“行了行了，说你几句还会举一反三了，你愿意怎么样就怎么样吧，不过但凡你下次没考到全年级前十，看我怎么收拾你。”
　　“谢谢老师！”江云鹤露出一口大白牙，笑起来的时候眼睛眯了眯。
　　刚走到门口，却被严宽给叫住了。
　　江云鹤疑惑地看了他一眼，只见严宽从抽屉你拿出了一张纸，没好气地道：“把单子填了。”
　　江云鹤接过单子，看见上面的内容时嘴更甜了：“谢谢老师。”
　　刚踏出办公室便响铃了，他回去上课的时候其他任课老师正在念他的成绩。
　　“江云鹤，150分。”
　　作者说:
　　其实我挺喜欢严老师这样的老师哈哈哈，虽然在意学生成绩，会凶，会区分好学生坏学生，但是谁有能说哪个老师不喜欢好学生呢？作为一个老师，学生成绩好，他们才回觉得教书有意义。
　　还有一点就是严老师虽然喜欢成绩好的学生，对此会比较照顾，但从来没有看不起成绩不好的。


第93章 沈靖远，沈教授
　　“靠！”
　　一旁的雷成暗暗咋舌，不可思议地望向门口江云鹤。
　　“牛逼啊兄弟。”雷成说话的时候还有一丝不可置信，他偏头对商野说道：“你不是说以前你们学校的教育资源：“要是很好吗，怎么数学和英语的第一二名全被你们占了！”
　　这要是说出去他们学校得有多丢人啊。
　　听到别人对江云鹤的赞叹，商野心情似乎不错，眉头扬了扬，谦虚道：“都是云鹤自己努力的结果。”
　　雷成嘴角一抽，看商野英气的侧脸一时间觉得他像是一个老父亲。
　　英语老师站在讲台上看着江云鹤的试卷，心情十分不错：“江云鹤是我们全年级的第一名，也是唯一的一个满分，不过这位同学我不太熟，能不能站起来让老师认识一下？”
　　“老师，江云鹤就站在门口等着你同意喊他进去呢。”
　　一位坐在中间的男同学开口调笑道。
　　班上的同学顿时笑声一片。
　　江云鹤呆呆地站在门口，还没明白过来怎么回事。
　　“应该是新同学吧，这次考的不错，下次希望能稳住。”
　　江云鹤赶紧点点头，接过试卷赶紧回到了座位上。
　　“野哥，你知道这次你考了多少不？”
　　刚坐在位置上江云鹤便神神秘秘地问道。
　　商野眉头一挑，小孩儿的一句话他就差不多知道办公室谈话的内容了。
　　也不说话，把自己接好的温水递到了江云鹤的手上：“喝口水。”
　　江云鹤咕咚灌了一口，接着问：“你猜猜？”
　　“年级前五十？”
　　“不对。”
　　“前三十？”
　　“还要靠前一些。”江云鹤有些着急，也不让商野猜了：“第九名，是不是很厉害？”
　　商野一愣，他看着江云鹤一双眼睛亮晶晶的，好像是天上亮闪闪的繁星。
　　一瞬间他着迷于他的双眼。
　　“嗯，这次我进步很大。”
　　商野对成绩不在意，他之所以这么努力的学习也是为了不让江云鹤失望，所以不管是第几名，在他心里也掀不起风浪。
　　见商野不是很惊讶的样子江云鹤挠了挠头。
　　“云鹤考了第几名？”商野又柔声问道，接着，他又自己说了一句：“云鹤这么优秀肯定考的很好。”
　　“严老师说我考了第一名，是不是很厉害？”江云鹤说话的时候眼睛眯了眯，眼睛像个小月牙一般。
　　“嗯，特别厉害。”
　　——
　　到了晚自习之前班上所有的试卷全部出来了，江云鹤理综考的不错，语文分数也在一百三以上。
　　他给自己算了一下总成绩，发现已经创造了有史以来最高的成绩。
　　就算这个分数拿去高考也能顺利考上江城大学。
　　这也让他对高考的把握大了不少。
　　晚上回寝室的时候江云鹤认真分析这次的成绩，道：“只要我们保持好了，那么将来考江城大学一定可以。”
　　“嗯。”
　　商野点点头，随后道：“我听说学校要重新调宿舍了。”
　　“啊？”江云鹤一时间没反应过来，不太明白商野说话的意思，但转而一想，他忽然有些着急了：“该不会咱俩你好：不住一块儿了吧？”
　　“不是。”商野摇了摇头，忽然笑了：“老爷子给学校捐了三千万，所以学校会把宿舍重新装修一遍，大概就是在这周的样子，而且我刚才下楼的时候看见还有桌子，应该是老爷子想让你好好学习。”
　　宿舍很大，十个人的确有些拥挤，放一张桌子着实有些拥挤。
　　因此听到要调整寝室的时候大家别提有多高兴。
　　不过相对于其他人心里的高兴，江云鹤的心里却有些复杂。
　　几分钟后，江云鹤有些无奈的叹了口气，语气里满是心疼：“三千万哪，我写了这么久的书到现在都没挣到三百万，要是老爷子把钱直接给我多好？”
　　商野苦笑不得，他想过江云鹤知道真相后所有的反应，唯独没想过小孩儿竟然会心疼钱。
　　“我现在已经投资了不少钱，高考完我就全部给你。”
　　江云鹤一顿：“你之前可是把老本全部都给我了，你不自己存钱娶媳妇啊？”
　　“不娶媳妇，我说过要养你的。”
　　商野说的无比认真，但江云鹤却笑了笑：“你现在还在读书就别谈女朋友了，不过你的钱我全部给你存着。”
　　知道江云鹤的想法不可能被改变，商野虽然有些失望，可还是道：“挣的钱就是给你花的。”
　　小插曲很快就过去了。
　　江云鹤这次考了全年级第一的消息震惊了不少人，隔壁班的学霸也偷偷地在窗外或者门口看到底是什么样的人物一来就争了第一名。
　　而江云鹤是作者的消息也不胫而走，班上的同学私底下有不少人找他要过签名，江云鹤也没拒绝过，都偷偷地给签了。
　　凌霄云刚回学校也考试了，听说考的还不错，如果发挥稳定的话二本不成问题，但江云鹤知道凌霄云的志向不仅仅是那二本院校。
　　周五的下午三点半，校门口已经出现了不少家长来接的时候情况。
　　而陆老爷子的车则在一群家长之间尤为突出。
　　老爷子也是随和，见还没放学，就下车和一些接孙子孙女的老人聊的热火朝天。
　　聊到自己孙子孙女的时候老爷子们都喜笑颜开，恨不得告诉对方自己家里的孩子到底有多好。
　　老爷子笑呵呵地听着，满是皱纹的脸上洋溢着笑容。
　　“老哥，你家孩子读高几，成绩咋样？我家那丫头成绩不错，就是自己太会定注意了，我们都管不住他。”
　　老爷子眉头一扬，心想终于可以炫耀孙子了，道：“我家的小孙子读高二，特别优秀，前两天老师才打电话到家里，说这次考的不错，而且我小孙子随老头子，老头子年轻的时候长的俊，所以现在我孙子也长的贼俊，喜欢她的小姑娘少说也有几十万。”
　　其他人：“……”
　　没想到还是个炫孙狂魔！
　　不过大家也是乐呵呵的，心里有些好奇陆老爷子口中的小孙了。
　　四点，学生们陆续放学了。
　　老爷子和其他聊天的老头赶紧站起来，走到了最前面。
　　老爷子虽然已经老了，但还是比普通人高一些，再加上周身的气质独树一帜，让人不注意都难。
　　江云鹤刚到校门口一眼就看见比别人高半个头的老爷子，稍微愣了一下，但还是快步走了过去。
　　“您怎么来了？”
　　六中离别墅开车的话也不过几分钟，他没想到老爷子竟然还真的来学校外面接他们。
　　心情顿时微妙起来。
　　老爷子嘴上乐呵呵的，他对着之前聊天的几个老头子道：“这就是我说的小孙子，怎么样，长的俊吧？”
　　江云鹤：“……”
　　仍然保持着微笑，也不博了老爷子那一点虚荣心，说道：“爷爷，这里人多，我们回家吧。”
　　老爷子：“！！！”
　　见江云鹤已经先离开了，老爷子这才反应过来，没来得及激动便赶紧跟了上去。
　　坐到了车上，江云鹤发现陆迟竟然也来了。
　　“今天没什么事，来接你放学，不过学校人太多，所以没下去。”
　　陆迟露出一个浅浅的笑容，不知道从什么时候拿出了两瓶水，看了一眼刚上车的老爷子，道：“你们两个渴了吧，我买了两瓶水。”
　　“谢谢。”
　　江云鹤也没有犹豫，帮商野拧开瓶盖以后就把水先递到了商野的面前。
　　陆迟眸光一闪，默默地把江云鹤身上那瓶没有拧开的水给拧开了。
　　柔声道：“云鹤，喝水。”
　　说完，还挑衅地看了一眼商野。
　　哪里知道商野直接回敬了一个眼神，紧接着，就听见江云鹤道：“不用了，你肯定也渴了，你自己喝吧，野哥一个人也喝不完，他喝完了我喝剩下的就行了。”
　　陆迟终于知道了商野刚才的那个眼神代表了什么。
　　就在这时老爷子双眼放光，又给了他致命的一击。
　　“刚才云鹤喊我爷爷了！”
　　陆迟：“……”
　　手上的水瓶差点被他捏扁了，要不是江云鹤提醒他都没注意到。
　　陆迟知道老爷子突然这么一说就是为了刺激他，并且很显然，他已经被刺激到了。
　　“云鹤，以后喊我大哥吧。”
　　回家的路上，一直沉默的陆迟总于开口说话了。
　　江云鹤一顿，心情大好，这可是他两辈子都没见过的陆迟，一时间有些新奇。
　　见江云鹤不回答，陆迟心下有些失望，但想到上辈子他的所作所为，又觉得江云鹤不要原谅他才好。
　　由此岔开了话题，说道：“前两天你们班主任打电话到家里说你要参加艺考，所以我替你找到了戏剧学院的教授，是国家一级演员，我和教授关系不错，给他看了你的视频以后说可以教你。”
　　江云鹤大喜，不过没多久就冷静了下来：“那教授叫什么名字？”
　　能够是国家一级演员的大多数都是上了年纪，并且是老戏骨了，江云鹤想了半天心里也猜出了几个人选。
　　“沈靖远，沈教授。”
　　尤是心里差不多知道了答案，但从陆迟嘴里说出来的时候他还是有些不敢相信。


第94章 惨绝人寰的练习
　　沈靖远今年六十七，年轻的时候是文工团的团长，后来时代进步，沈靖远成了国家一级演员，任职于戏剧学院，是不可多得的老戏骨。
　　江云鹤上辈子没和沈靖远说上话过，不过他得病那会儿身体时好时坏，有一次正好碰到沈教授在江城大学坐演讲，凌霄云想让他放松心情，就带他来听了讲座。
　　那是他第一次见到沈靖远。
　　“沈教授有说什么时候见面或者教课吗？”
　　陆迟摇了摇头，见江云鹤同他讲话，心情也好了不少：“沈教授被调到了C市，我听说会任教半年的样子，明天我安排你们见一面吧。”
　　“嗯。”江云鹤赶紧点了点头，心情无比激动。
　　下车的时候他还有些不敢置信。
　　江云鹤在客厅陪了一会儿老爷子，然后回房间做作业去了。
　　这次他考的不错，但是压力陡然间也增大了许多。
　　他从来没觉得自己聪明，有些知识是上辈子自己在医院这么多年积累下来的，这半年来他无时无刻都在学习，就怕进度慢了。
　　从四百分到七百分，他花了半年的时间。
　　不过这半年他过的有多艰难只有他自己知道。
　　每天早上六点起来，早上写三千字，中午放学除了吃饭时间也在码字和做作业，晚上回家也同样一大堆的作业，有时候忙到他必须要凌晨一两点才能睡觉。
　　如今《成仙》已经完结，后续的番外会随着存稿箱定时发出。
　　《成仙》并没有因为书火就无线的水文，相比于男频的几百万字甚至一千万字，江云鹤的书则是精炼了不少。
　　行文还不拖拉，也不会消费读者的耐心，该怎么写就怎么写。
　　爽的同时人物剧情也是十分丰满。
　　也正是因为这一点，各个平台的博主都在推荐《成仙》这部作品。
　　就连视频的点击量也破了十八亿，可见到底有多火。
　　如今江云鹤已经不会因为一点小钱而奔波。
　　所以作品一完结，他也轻松了不少，休息时间也多了很多。
　　见江云鹤回房间休息大家也不打扰。
　　商野穿上运动鞋便沿着公路跑了一会儿，回来的时候洗个澡，江云鹤正好也醒了。
　　陆奏禾每天都很忙，不经常回家，倒是苏白竹最近没什么工作，又不想出去，干脆就呆在房间里，有时候就到院子里养养花，喝喝茶。
　　每次她碰到江云鹤的时候还是不知道怎么开口，只能巴巴地看着她，几次张嘴，但也无话可说。
　　江云鹤自然更加不想和苏白竹接触，每次见苏白竹要和她说话，便和商野扯开了什么话题。
　　苏白竹心里不舒服，但老爷子私底下告诉过她，江云鹤如果现在认她，那就不是江云鹤了。
　　想想之前她做的那些奇葩事情，苏白竹自己想起的时候也很惊讶。
　　她发现只要陆云星只要讨厌谁，她也会不由自主地去讨厌和针对。
　　以前陆云星和她在一起的时候她不觉得有什么，但自从陆云星离开以后，她才觉得自己的那些做法让她自己都惊讶。
　　苏白竹不敢主动和江云鹤说话，两人也一直僵着。
　　不过俗话说抬头不见低头见，两人在饭桌上或者人多的时候江云鹤还是会处于礼貌回一句。
　　第二天一大早，江云鹤早早地就起来洗了个澡，随后把商野喊醒。
　　“野哥，今天你自己呆在家里做作业，我要去见沈老师了。”
　　昨天晚上陆迟就把沈靖远的微信推荐给了自己，他刚添加好友申请对面就同意了。
　　并且沈靖远直接告诉他在上八点到城口区的茶庄见面。
　　眼看着已经六点了，江云鹤匆匆洗完澡，并且和商野交代了一下就离开了。
　　商野躺在床上还没反应过来，等江云鹤走了他才迅速从床上做了起来。
　　拍了拍昏昏沉沉的脑袋，商野有些懊悔。
　　早知道就跟着去了。
　　现在江云鹤一走，他也不知道江云鹤往哪个方向离开的。
　　——
　　江云鹤奢侈地打了一个车，花了三十多块钱终于到了沈靖远说的茶庄。
　　稍微大量了一眼四周的坏境，江云鹤便跨着长腿走了进去。
　　沈靖远一早便早早地等着了。
　　江云鹤今天穿了意见蓝白色的拼色外套，头发软软的搭在前额，走路不急不缓。
　　江云鹤在服务员的指引下来到了沈靖远订着桌边。
　　“沈教授好。”
　　江云鹤声音不急不缓，像是清冽的泉水听地让人舒坦不少。
　　沈靖远抬头瞧着江云鹤，觉得人瘦了些，道：“坐吧。”
　　江云鹤点点头，做到了沈靖远的对面。
　　“茶庄的早点非常不错，要吃什么，自己点。”
　　“好。”
　　江云鹤也不客气，点了两样自己喜欢的，便把单子递回了沈靖远的面前。
　　整个动作下来没有一点点慌乱，像是贵族的小公子，说话做事都有自己的分寸。
　　沈靖远微微有些惊讶。
　　他见过不少娱乐圈的流量小生，在屏幕面前人人都夸情商高，但真正接触的时候却原形毕露。
　　但江云鹤给他的感觉不一样，说话有驰有度，做事恰到好处。
　　他本来对江云鹤的期望不高，来之前他也打听过，江云鹤是陆家抱错的孩子，小的时候被孤儿院收养，长大了些又被一户喜欢赌博的夫妻收养。
　　没想到的是江云鹤给了他一个惊喜。
　　沈靖远心里对江云鹤的印象不错，但脸上却并未显露出来。
　　“做我的学生很严格，你想好了吗？”
　　江云鹤心里一喜，知道沈靖远是接受他了，毫不犹豫地表达了自己的真心：“想好了，我想让您教我。”
　　“行，中午的时候给你哥打个电话，说你不回去了。”
　　江云鹤愣了愣，不太明白沈教授的意思。
　　“既然要艺考，那就一分钟也不能耽搁，吃完早餐就跟我一起去练形体。”
　　江云鹤明白了，赶紧小鸡啄米地点点头。
　　早餐很快就上来了，沈教授没一会儿就吃完了，而江云鹤吃的慢，沈教授便坐在凳子上静静地看着江云鹤吃完。
　　吃完最后一口包子，江云鹤小心翼翼地擦了擦自己的指尖，嘴上扬起一抹笑容：“老师，我吃完了，咱们现在就走？”
　　“嗯。”沈靖远站了起来，道：“这么点儿东西吃的这么久，属猫的？”
　　看出来沈靖远是在吐槽他，江云鹤脸上通红，挠了挠后脑勺，露出了个腼腆的笑容。
　　沈靖远带江云鹤开的是C大的舞蹈室。
　　此时里面还有不少学生在练基本功，大家看教授竟然带了个高中生过来都有些好奇。
　　“看什么看，自己练自己的。”
　　沈靖远喊了一声，大家便各干各的。
　　紧接着，沈靖远便从储物柜里拿出了一套舞蹈服和舞鞋：“穿着会有些大，鞋子到时候绑紧一些，别掉了闹笑话。”
　　江云鹤点点头，没一会儿就换好了舞蹈服。
　　更衣室里没有暖气，江云鹤出来的时候有些冷，舞鞋穿在脚下有些硌脚，在加上能够感受到地板的冰凉，江云鹤不禁跺了跺脚。
　　舞蹈裤刚刚好，只是他腿很细，显得裤腿有些空，并且上面的舞蹈服太长，他只能把舞蹈服长的一部分放进裤子里。
　　沈靖远见江云鹤的身材有些不满意，说道：“肉太软了，要把肌肉线条练明显一点，但瘦点也好，上镜的时候显得好。”
　　对于江云鹤的颜值沈教授十分满意，唯一觉得不足的就是江云鹤缺少锻炼，肌肉线条不明显。
　　当然也不是像健身房的教练一样要把肌肉练的比大腿还粗。
　　江云鹤立刻就明白了沈教授的意思，他赶紧点头：“我会注意锻炼的。”
　　进了教室，大家都是各练各的，江云鹤上辈子也上过形体课，也没怎么好奇，不过这不代表其他人不好奇。
　　“先下竖叉。”
　　江云鹤热完身，沈教授便站在江云鹤的身后，见江云鹤还差一些才能碰到地上，直接踩着江云鹤后面的大腿。
　　还没反应过来，江云鹤便下去了。
　　见江云鹤没喊疼，沈教授以为他痛懵了，道：“你没有舞蹈底子，疼是正常的，忍一忍就回去了。”
　　虽然这么说，但沈教授却丝毫没有放松。
　　江云鹤后背挺直，抬头看着沈教授，认真道：“好像没什么感觉。”
　　上辈子公司的老师就说过他条件不错，所以学东西要比别人快一些，理解能力也比别人强。
　　竖叉对他不痛不痒没什么感觉。
　　沈靖远眼神一亮，不过脸上却有些不敢相信：“真的没感觉？”
　　江云鹤老实道：“刚下去的时候有一点，不过现在没感觉了。”
　　沈靖远暗暗有些吃惊，他又道：“那你试一试横叉和搬腿？”
　　江云鹤一一试了试，不过他腰上的伤虽然已经结痂，但搬腿他却有些困难。
　　沈靖远见此也没逼他，道：“腿还行，现在练练腰。”
　　江云鹤一顿，顿时苦了一张脸：“老师，能不能过两周咱们再练腰？”
　　本来还没好全，要是又伤着了，岂不是得不偿失。
　　“怕了？”沈靖远挑了挑眉头，以为江云鹤害怕**，心里便觉得好笑。
　　作者说:
　　抽两个评论最多的送书币，获奖了就＋QQ群聊聊什么时候给。


第95章 服众
　　男生的腰要比女生硬很多，所以在舞蹈方面男生付出的努力要比女生多得多。
　　沈靖远心情不错，安慰道：“练腰慢慢来，先让我看看你的韧度怎么样。”
　　“老师，不是因为这个。”
　　江云鹤犹豫了几秒，凑到了沈教授的身边：“老师，前段时间我腰伤了，还没好，要不我们隔两周再练，一定不会让您失望的。”
　　沈靖远一听，皱了皱眉头，有些意外：“怎么不早点说，韧带都拉了这么久。”
　　虽然是责怪的语气，但沈靖远语气却放低了不少：“那就迟点再练腰，多练练腿，再练一个小时就跟我一起去学表演，顺便看看这些师兄师姐是怎么演的。”
　　第一天就能学到好东西江云鹤自然激动，一双眼睛亮晶晶的，说道：“谢谢老师。”
　　一段时间相处下来，沈靖远对这个半路领来的徒弟越来越满意。
　　本来以为腰塑造他需要花费一些时间，可这孩子就是天生吃这碗饭的，总是能够表演到最佳的状态。
　　C大表演系的学生勤奋，即使是放假了都自主自己组织课程。
　　一些教授惜才，有时候也会去讲课。
　　沈教授有会议要开，便让江云鹤和师兄师姐一起练。
　　沈教授刚一走，一群人就围了过来。
　　练舞蹈的要比普通人的身高高一些，江云鹤年纪小，又在长身体，所以比这些人矮了一点点！
　　“你上大学了吗，沈教授怎么对你这么好？”
　　“你竟然敢和沈教授说话，兄弟，我佩服你。”
　　“你和沈教授认识多久了，感觉你们关系很好啊。”
　　“……”
　　大家你一句我一句，把江云鹤围在中央，叽叽喳喳地说个没完。
　　江云鹤本来还可以面带笑容的听他们问问题，结果大伙儿似乎没打算放过他，那架势恐怕是他必须要把问题全部回答完才行。
　　江云鹤捂着额头摇了摇头，认真道：“不瞒你们说，今天我也是第一次见到沈教授。”
　　这辈子的确是第一次见到，不熟也是真的。
　　但是这群师哥师姐显然不肯相信。
　　一个人“咦”了一声，道：“谁信啊，沈教授可是出了名的难搞，他除了收过一个徒弟外就没有收过其他人了，你和他没关系，谁信啊。”
　　江云鹤听出了这人的为难，一时间皱了皱眉头，没想到刚来就有人这么难搞。
　　可能是觉得江云鹤年纪还小，可以随便欺负，刚才说话的女生才敢这么肆无忌惮。
　　然而江云鹤眉头忽然一挑，满脸傲然：“的确，说没关系是不可能的，但我给你个关系，你觉得沈教授也会收你做徒弟吗？”
　　“你也看见了，我从没练过跳舞，但基本功对我仍然没有难度，但是你却练了十几年，所以我有足够的资本让沈教授相信我，培养我，收我为徒。”
　　说完，江云鹤歪了外头：“小姐姐，你有吗？”
　　这个歪头杀简直萌化了所有人。
　　大部分人虽然心里嫉妒人，但并不同于那开口女生那样。
　　有些人天生就吃这碗饭，嫉妒可以，但不能过度。
　　江云鹤的话句句在理，周围的师哥师姐听了也觉得正常，再加上江云鹤歪着头，一脸纯真，长长的睫毛朝着那女生眨了眨，简直不要太可爱。
　　“吴倩，小师弟说的没错，收小师弟为徒是沈教授自己的决定，并且你也看到了小师弟的外在条件有多优秀，我想不出意外的话小师弟在娱乐圈一定会爆火。”
　　沈靖远其实和现在的娱乐圈没什么关系了，但是他教出来的学生有不少都已经成为了影帝影后，亦或者成为流量小生。
　　这也意味着沈靖远的地位超然。
　　江云鹤成了沈靖远的小徒弟，那么将来的资源绝对是娱乐圈最顶尖的。
　　吴倩见班长竟然说她的不是，眼圈顿时通红一片，顿时道：“我有说错吗，凭什么我们什么努力却一直没出名，但是他就是因榜上了沈教授却有这么好的资源！”
　　说完，吴倩推了江云鹤一巴掌，夺门而去。
　　舞蹈室里的人都安静了下来，班长一把扶住了江云鹤，眼底有丝歉意：“小师弟，你别跟她计较。”
　　“没关系。”
　　江云鹤知道自己这两个月还要跟众人一起上课，也顺着班长的话给了一个人情。
　　他独自走到把杆处自己联系。
　　其余的师兄师姐看出江云鹤心情不太好，但又不敢上前去。
　　“班长，吴师姐既然哭了，要不你们去安慰一下？”
　　班长这才反应过来，赶紧出去找人。
　　江云鹤一开口舞蹈室的气氛顿时好了不少，有些比较敬佩江云鹤的还特意和江云鹤一起练习，教一些技巧。
　　结果发现人家是真的没说谎。
　　江云鹤就是吃这碗饭的。
　　他们就是示范了一两遍，然后抠了几个动作，江云鹤就做的像模像样了。
　　练了一个小时，江云鹤掌握了三个技巧和一个一分钟的古典舞。
　　擦了擦汗水，江云鹤坐在舞蹈垫子上。
　　九点钟，另外一个班也要来联系了，沈靖远还没有回来，他自己也觉得练的差不多了。
　　现在他身上像是湿透了一样，有些黏糊糊的感觉。
　　想洗澡了。
　　“小师弟，要不去我们寝室洗个澡吧。”
　　看出了江云鹤心里的想法，班长就最先开口道。
　　“谢谢。”江云鹤心里正有此意，班长的也正中下怀。
　　回班长寝室的寝室洗了个热水澡，江云鹤便觉得自己整个人都一身轻松了。
　　沈教授还在开会，他就给沈教授发了一个微信过去，告诉他现在在班长的寝室里休息。
　　可能是沈靖远刚好看见了，发消息让他先在班长的寝室里呆一会儿。
　　班长名叫姜顺义，二十二了，长的阳光，但却十分体贴，江云鹤洗澡的毛巾都是特意新买的。
　　江云鹤和同寝室的人打了五人的排位。
　　他不经常玩游戏，要不是凌霄云和商野，他也不可能上王者。
　　他觉得以自己的技术顶多能打个永恒的段位。
　　本来自己怕坑了他们所以拒绝了，可四人偏偏差一人才能打排位，无奈之下江云鹤只能答应了。
　　结果连输三次后……
　　“云鹤，你真的是王者三年的老玩家？”
　　就这技术也太菜了吧！
　　姜顺义尽量让自己保持温柔的脸色，细声细语地问道。
　　江云鹤叹了一口气，低着头嘀咕道：“都说了我很坑的。”
　　姜顺义倒吸一口凉气：“那你最强王者是怎么上的？”
　　“我兄弟给我打的，我们野哥打韩信和小鲁班贼厉害了！”
　　说到商野的时候江云鹤一脸与有荣焉的感觉：“　我家野哥打小鲁班就突突两枪，就把对方给突突没了。”
　　姜顺义哭笑不得，感情天底下还有这么好的兄弟。
　　“那你兄弟打游戏真厉害，游戏主播？”
　　“不是，他以后要开公司，当董事长的，游戏主播不适合他。”
　　就商野那个尿性，开了直播恐怕只会自己打自己的，话都懒得说一句。
　　“那你兄弟还挺厉害的。”
　　姜顺义微微好奇能够让江云鹤赞不绝口的男人到底是谁。
　　但他现在和江云鹤也不熟，这么突然问人家，显得有些不礼貌。
　　在男生宿舍呆了一个小时，姜顺义看了一眼群里面的消息，喊上了江云鹤：“沈教授开完会了，喊我们要去上课的可以去了。”
　　“那走吧。”
　　沈教授虽然凶名在外，但是来听他课的学生不少。
　　江云鹤来的时候沈教授已经开始上课了，不过教室后门还是有不少同学陆续进来。
　　大家也不出声，悄咪/咪地进来，小心翼翼地找个位置坐下，这期间没有任何人发出杂音。
　　这时沈靖远订的规矩。
　　迟到的可以，但是上课的时候禁止发出不相干的杂音。
　　江云鹤来的有些迟，只能坐在最后面。
　　沈靖远讲课的速度微微一顿，目光移到了江云鹤的身上，久久没有说话。
　　众人的目光不禁看向了最后一排。
　　江云鹤欲哭无泪。
　　他真的不想这么多双眼睛全部丢看着他。
　　“江云鹤，坐到前面来。”
　　江云鹤愣了几秒，最后只能无奈的站起来，迎着众人的目光做到了第一排。
　　好巧不巧的是他的旁边就是吴倩。
　　冤家路窄啊。
　　吴倩冷哼一声，不与江云鹤说话。
　　台上的沈靖远看得清清楚楚，一点也不意外，道：“吴倩，江云鹤，你们两个上来。”
　　江云鹤早就料到了，也不意外，沈靖远叫到了自己就上去，但吴倩却有些犹豫了。
　　沈靖远也不催促，不过那目光直直地看向吴倩。
　　吴倩即便低着头，也能感受地到沈靖远炽热的目光。
　　她也不服输，也就犹豫了五六秒的时间，站到了台上。
　　“之前我讲过用声，型，动作去表演一段情景，刚才我也示范过一遍，现在你们自己想一个被家暴的情景，演出来，我说停再听。”
　　“吴倩，你先来。”
　　吴倩身体一抖，嘴角开始哆嗦了：“教授，我不会。”
　　她才学了两年的表演，精髓都没学到，并且她畏惧上台表演。
　　沈靖远也没催她，只等她自己静静地思考。
　　半响，吴倩才道：“好，我演。”
　　作者说:
　　太累了，从昨天开始没怎么休息过，让小祁先睡一觉，睡醒了起来修正，谢谢大家


第96章 家暴有作话
　　吴倩演的中规中矩，在一群刚学表演不久的人看来已经算是优秀了。
　　她整整演了三分钟，台词自想，动作和情绪表达的也到位，沈靖远说了句继续加油后吴倩脑袋都快扬到了天上去了。
　　江云鹤无奈地笑了笑，准备好以后开始表演。
　　题材为家暴，江云鹤把自己带入为了受害人。
　　台上只有一张椅子，一张桌子，和一面镜子。
　　坐在椅子上的那一刻，江云鹤的眼神就变了，虽然脸上没有任何痕迹，但他的眼神却变得忧郁，好像有一团黑雾消散不清。
　　她把自己卷起来，下巴放了膝盖上，久久没有说话。
　　然后看了一眼窗外，神色淡然地拉上了床帘，继续坐到了椅子上，但是这次他面向了那面镜子。
　　镜子里的她被家暴，脸上满是青紫的痕迹，一只眼睛肿到他不能看清面前的东西。
　　想要摸摸自己的伤口，却还是退却了。
　　一滴温热的泪从眼眶中出来，流到了鼻翼处，然后又落到了嘴唇上，直至滑落到脖颈处，紧接着，泪水越来越多，神色越来越颓废。
　　她在打电话。
　　“妈，您别说我了行不行？”
　　女人张嘴说了第一句话，语气中带着隐忍。
　　“离婚哪有这么容易，那个男人他不签我没有办法，而且离婚后我该怎么办？我又能干什么？”
　　她在跟自己的母亲打电话。
　　男人家暴了三年，女人也想了三年。
　　但是这三年中，男人每一次家暴后又会对她满怀温柔，但没过几天又原形毕露，差点没把她打死。
　　想离婚想了三年了。
　　可仍然没离。
　　他听着电话里母亲的声音，泪水哗哗地往下掉，最后道：“妈，能不能帮我找个律师，我想离婚，告他……”
　　挂了电话，她把头埋进了自己的胸口，呜咽声充斥着绝望。
　　“停。”
　　场上的师兄师姐们还没有反应过来，全部都沉浸在江云鹤悲伤的气氛中。
　　唯独江云鹤丝毫没有影响，拿着衣服的袖子擦了擦眼泪，嘴上露出一个甜甜的笑容，朝着大家鞠了个躬，道：“谢谢大家！”
　　这时众人才反应过来这只是在表演。
　　但他们第一次见过这样的表演。
　　让人震撼，悲怆！
　　姜顺义心里震撼，一时间对江云鹤敬佩地五体投地。
　　掌声雷动四方，经久不息。
　　沈靖远也没想过江云鹤竟然会这么优秀，丝毫努吝啬地夸赞道：“很不错。”
　　他看向台下的学生，微微笑道：“江云鹤虽然是个男生，但你们在他的表演中是否感受到他不是女人的细节？还有他的动作，表情，声音，以及短短几句话的暗示就已经表达了“她”整个心理的历程。”
　　“从烦躁到不知所措，再到爆发，最后到平静，不会是短短的四句话，但却把“她”整个的心理历程演的明明白白。”
　　“而最重要的是什么？那就是你的表演能够让大家感同身受，让观众能够体会到角色的感情。”
　　沈靖远朝江云鹤点点头，说：“你先下去吧。”
　　江云鹤松了一口气，赶紧坐到了位置上。
　　这时，吴倩举手道：“沈教授，我的作品差在了什么地方？”
　　“你演的不差，但你不懂的家暴的滋味儿，只会一味的模仿和适当的创造。”
　　吴倩固然优秀，但表演的时候还是差了一点味道。
　　而江云鹤不同，他能够让人真切地感受家暴带来的影响。
　　女人想要离婚，但是男人不同意，女人的母亲支持女人离婚，但因为一直不能离婚，所以作为母亲，她会忍不住唠叨。
　　女人脸上全是伤，听到母亲没有安慰心里觉得烦躁。
　　因为家暴的原因，女人一直没有自信，没有工作，离婚后对她来讲将是一片迷茫，没有丈夫，女人知道自己的处境会更加艰难。
　　可她同样知道家暴只有零次和无数次，她明白自己不能受到丈夫的影响，所以她要离婚，并且要让丈夫付出代价！
　　江云鹤虽然是男的，可却把家暴中的痛苦和无奈演绎地淋淋尽致。
　　场下掌声雷动，江云鹤一时间有些恍惚。
　　不过吴倩脸色也不太好，但她不得不承认江云鹤的演技好，她也同样技不如人。
　　沈靖远对于表演地好的学生从来不会吝啬表扬，因此短短一节课的时间，江云鹤就在一群师兄师姐的面前树立了一定的威望。
　　临近中午，江云鹤给商野发了一个消息，告诉他今天下午还要跟着沈教授一起学习，不回来。
　　商野可能是一直都盯着手机看，见江云鹤给他发消息，立刻就回复了让他把地址告诉他。
　　怕江云鹤看不见，直接打了个电话过去。
　　“云鹤，下午你什么时候能回来，我来接你好不好，你一个人回家不安全。”
　　商野就像担心小朋友一样担心着江云鹤的安危。
　　江云鹤无奈的笑了笑，但心里却是高兴的。
　　被人时时刻刻都惦记着，这也让他知道自己在这个世界一直不是一个人。
　　“我不知道沈教授什么时候放我回去，干脆等我下课了我给你打电话，你来C大接我。”
　　商野沉吟了半天，看了一眼正坐在他面前的陆迟，道：“那行，但是你别乱跑，就在C大里面等我，到时候我来接你。”
　　紧接着商野像个老妈妈一样不放心地叮嘱了几句，最后主动挂断了电话。
　　“商野，你考虑地怎么样，来陆氏上班，年薪随便你开。”
　　陆迟声音清冽，但说话的时候一双冰眸仔细地看着对年的少年。
　　他怎么也没想到自己找了三个月的金融天才就是面前的少年。
　　要不是小A调查到了商野的信息，不然他说什么也不会相信。
　　“不好意思，我没兴趣。”
　　陆氏给的报酬肯定不少，但他觉得自己的价值远远不止这些卟鸣。
　　对于商野的拒绝陆迟一点也不意外。
　　当他知道商野就是他们几个大公司苦苦寻找的人才时，他就已经知道对方不会答应了。
　　之所以说这些客套话也只是抱着那么一丁点希望商野能够答应。
　　但是希望最终还是破灭了。
　　顿了顿，陆迟开口道：“那你要答应我一件事。”
　　“你说。”
　　“你不来陆氏上班我不强迫你，但是希望你也别答应其他企业。”
　　在全国的企业中陆氏几乎是站在顶尖与之抗衡，其他几个豪门也都盯着商野这块肥肉，如果商野真的答应了，那么后果不堪设想。
　　陆氏会大出血是肯定的。
　　“如果是以前我或许可以考虑一下，但既然云鹤接受了你和老爷子，那么我也会为他着想。”
　　商野也不瞒着，实话实说。
　　陆迟微微一愣，一边高新商野说的话，另一边又有些感慨：“商野，以前谢谢你。”
　　汤爱莲和江天财就不是人，如果不是商野护着，江云鹤离家出走后恐怕就没地方去了。
　　然而商野却摇了摇头，认真道：“是云鹤救了我。”
　　陆迟不懂，商野也不解释。
　　他只知道自己既然说过要照顾江云鹤一辈子，那么绝对不会食言。
　　而且……
　　对于江云鹤，他总是比别人多出了一份真心。
　　“总之有你这句话我就放心了。”陆迟心里轻松了不少，继续道：“还有一件事。”
　　商野扬了扬下巴，示意他继续说。
　　“下午我和你一起去接云鹤下课。”
　　商野：“……”
　　“你还真的挺闲的。”
　　——
　　江云鹤打完电话就跟着姜顺义一起到学生食堂吃饭。
　　饭是姜顺义请的，江云鹤一点也不客气，在食堂买了一个大鸡腿和几个小菜。
　　“你不怕长胖？”
　　姜顺义已经了解过来，江云鹤虽然年纪小，但已经演过一部著名导演的戏。
　　他以为像这种公众人物会在意自己的身材，没想到江云鹤点的都是荤菜不说，还油腻腻的。
　　“老师说我太瘦了，而且野哥一直都是这么给我做的，我试过了，不会长胖”
　　末了，江云鹤感叹了一句：“大学食堂的饭菜真好吃。”
　　上辈子拼死拼活考了个大专，知道商野挣钱不易，江云鹤就没在学校里吃过几顿好的。
　　能够再次感受大学食堂的生活，江云鹤头一次把点的饭菜全部吃完了。
　　不过吃完以后他有些撑，坐在食堂里一动也不想动。
　　姜顺义有些羡慕：“你也太瘦了，多吃点也没什么，不过等你以后真正地娱乐圈工作了，可别吃这么多，一胖毁所有。”
　　忽然想到了什么，他又问道：“都忘了问你了，你签公司没有？”
　　江云鹤打了个嗝儿，然后摇摇头：“不着急，而且我又不出名，都没有公司愿意签我。”
　　姜顺义听了江云鹤的话微微有些惊讶。
　　毕竟对于新人来说江云鹤的资源已经算好的了，有多少毫无背景的新人能够接触这么好的大制作，细数娱乐圈，恐怕十个手指头就数的过来。
　　其中还包括了有金主的。
　　姜顺义看了看江云鹤的气质以及脚上那双限量版的球鞋，差不多就知道了江云鹤背景不凡。
　　虽然不会去讨好，但聪明人也不会去惹他。
　　更何况他是真的喜欢江云鹤的性格。
　　作者说:
　　家暴那一段云鹤演的是女人，但是小祁在云鹤的表演中用的是“他”，而不是“她”，有点纠结到底该写哪个他/她，小祁想问问大家有没有好的意见


第97章 心声
　　江云鹤没有去姜顺义的寝室，而是来到了学校的图书馆，借了一本《演员的修养》来看。
　　下午两点，沈教授给他发了消息，让他继续到表演室学习。
　　这次江云鹤学聪明了，最先跑到教室占了最前面的位置。
　　沈靖远一连讲了三个小时才让学生们回去。
　　江云鹤伸了伸懒腰，以为自己也可以下课了，便站起来准备离开，结果却被沈靖远喊住了。
　　“云鹤，待会儿去语音室练习发音。”
　　江云鹤：“……”
　　这咋比集训还要累。
　　不过只是心里吐槽一下，江云鹤点点头，跟着沈靖远走到了语音室。
　　“后期虽然可以用配音演员，但是有些剧用原声才会觉得舒服，而且你的音色很好，我需要听听你唱歌稳不稳定。”
　　江云鹤会乐理，所以沈靖远一点就通，再加上做了一会儿口部操，虽然觉得嘴巴有些酸软，可发音却也更加稳和准。
　　沈靖远教江云鹤唱了一首年代比较久的红歌，江云鹤没听过，但沈教授教了几句江云鹤就已经能够掌握了。
　　“音色还不错，以后少吃辛辣的，保护嗓子。”
　　忽然想到了什么，沈靖远问道：“忘记问你了，你的变声期是过了还是？”
　　江云鹤感觉被戳到了痛处，认真道：“好像，应该没有这个环节。”
　　有些男生就不会经历这种环节，不过音色有变化还是有的，只是不像商野这么明显。
　　商野跟他说过小时候他说话奶声奶气的，听着舒服，长大以后说话就斯文了很多，偶尔撒娇的时候才回有小时候的感觉。
　　而商野不同，小时候的他音色没有什么特别的，但是再见到他的时候商野的声音已经从少年音变得成熟了很多，说话带着磁性，听了耳朵都要怀孕一样。
　　沈靖远见到了江云鹤的苦恼，眼中闪过一丝调笑。
　　他道：“其实没有变声过程也挺好的，要是这期间翻车了，恐怕以后你在娱乐圈混就不太容易了。”
　　江云鹤煞有介事地点点头，可心里涌起了淡淡的悲伤。
　　毕竟要身高没身高，现在就连说话都不带那种成熟的男性声音。
　　瞧瞧人家娱乐圈的一哥，哪个不是低音炮。
　　江云鹤正在悲伤之际，没成想沈靖远又在他心窝子上插了一刀：“你们陆家家大业大，让你哥别亏待你，晚上多整点牛奶，瞧你那身高矮的，黑粉骂你的时候恐怕只能跳起来打他们膝盖。”
　　面对沈靖远无情的嘲笑江云鹤有些不服气：“沈教授，第一我才17岁，按道理说我还会再蹦跶两下，大学毕业我肯定能到一米八，到时候我在百度词条上说我一米八三，那也是娱乐圈男明星的标准身高了。”
　　沈靖远有些意外。
　　今天相处下来他觉得江云鹤少年老成，做事说话恰到好处，和他的相处模式不过是老师和学生。
　　现在看来，江云鹤到底也才17岁，脸上带着少年的稚气倒是让沈靖远又重新开始认识江云鹤。
　　无儿无女的沈教授头一次开始哄一个17岁的“小朋友”，他道：“得了，回家多喝点牛奶，说不定真的能长高。”
　　说完，他从一旁拿出了一个保温杯，道：“现在咱们都不熟悉对方，但是我既然答应了收你为徒，那么一定会竭尽全力的教你，并且我也不希望我只是成为你的老师，我活了六十五岁，在这个年纪收了你这个小徒弟，讲真的，我很高兴，更高兴Z国的娱乐圈会燃起一颗星星，江云鹤，我希望你走的更远。”
　　江云鹤一时间愣了愣，他没想过沈靖远会这么说。
　　做他徒弟之前他很忐忑，因为不知道沈靖远是不是因为陆迟的关系才接受他的，因此今天下来他都很煎熬，不知道沈靖远对他到底出于什么样的情谊。
　　如今他的一句话顿时让江云鹤整个人都放松了下来。
　　几次张口却不知道说些什么，江云鹤低着头，注意到了沈靖远手上的保温桶：“老师，这是不是给我准备的？”
　　见江云鹤那没皮没脸的样子沈靖远冷哼一声，可还是道：“你师母给你准备的骨头汤，就是希望你长高点，你哥之前给我打电话了，说了会来接你，你自己在这里把汤喝完垫垫肚子，出了门别说我沈靖远亏待了你。”
　　顿了顿，沈靖远说话的时候不知道是不是有一丝得意的成分：“你师母喊我回家吃饭，我就先回去了。”
　　江云鹤嘴角一抽，但点了点头：“好，那我明天把桶送回来，晚上的时候您还让师母给我做点好吃的呗。”
　　沈靖远脚下一个踉跄：“伙食费你哥还没给我呢，不过云鹤，你哥对你真的挺好的，我大概知道你们之间的一些事情，你心结未解，老师也不逼你，但陆迟那小子对你真的不错，就算不接受陆家，但老师也希望你和你大哥能够好好处关系。”
　　他知道说这话有些逼迫江云鹤，但他作为一个外人看得比谁都清楚。
　　说完，沈靖远就离开了教室。
　　江云鹤有些发呆，随后抱着保温桶出了教室，来到了校门口的一处大花坛上坐着。
　　师母做的饭菜果然很香，他已经几个小时没吃饭了，此时饿的口水直流，深吸一口气，江云鹤搓了搓手边开始啃骨头。
　　刚吃完把保温盒拧好，校门口的一辆车对着他打了一束光。
　　没多久，后座下来了一个少年，高高瘦瘦的，脚步不急不缓地朝他走过来。
　　商野背着光，江云鹤看不到他的脸，但每当看到这一幕的时候江云鹤内心都出现了一种悸动，说不清楚什么感觉。
　　“云鹤，我接你回家了。”
　　商野的低音炮让江云鹤身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　连忙站了起来，商野弯下腰提着那个保温盒，道：“走吧。”
　　“好。”
　　陆迟作为司机没有下车，不过他看的见陆迟刚才大概说了些什么，心想有些不爽。
　　但是知道商业在江云鹤心里的地位，同样也知道自己在江云鹤心里的地位，这么一对比他就有些难受了。
　　“云鹤，哥来接你了。”
　　江云鹤点点头：“谢谢哥。”
　　陆迟：“！！！”
　　他以为自己听错了，可是见江云鹤那张俊俏的脸颊，一时间又有些不可思议。
　　“云鹤，你刚刚喊我什么？”
　　江云鹤没回答，只是道：“大哥，现在有些晚了，能不能先回去？”
　　陆迟赶紧点了点头：“你一定是饿了吧，爸妈和爷爷都在家里等着你开饭呢。”
　　一路上，陆迟不紧放了一首以前的《last day》，江云鹤觉得自己都快要被洗脑了。
　　江云鹤晚饭没吃两口便上了楼开始赶作业。
　　白天学习表演，晚上做作业，如果时间充裕的话还可以写写新书。
　　这个月的稿费网站已经全部给他打到了卡上，包涵渠道费整整四百七十七万。
　　江云鹤看到这个数字的时候不禁有些惊讶，他是真的没有想过他的书竟然会火爆到这种程度。
　　因为再创了历史新高，网站那边再次打响了知名度，而江云鹤也直接和网站又正式签约了一份大神约。
　　新书肯定不会这么快出来，但是汤圆通知他《成仙》的出版不出意外的话暑假期间就会上市，让他多去微博宣传宣传。
　　要不是汤圆这么一说，江云鹤差不多都忘记了自己还有两个微博账号。
　　他翻了一圈评论，差不多都是在问他身体怎么样，让他好好休息之类的话，翻了不少评论，竟然一条辱骂他的信息都没有。
　　后来他才知道，原来他微博里的那个给他不断砸钱的大粉就是商野，之所以一条评论都看不见也是因为商野见一个举报一个的原因。
　　不过这都是后话了。
　　他给自己拍了两张自拍，发到了两个账号上面，告知了新书发布的日期以及身体状况后便沉浸于题海的海洋里。
　　殊不知他刚一发微博，他的评论区又炸了。
　　小肥鹤家的小可：一个月发一条微博，两个账号同步更新，让我不知道感动还是想哭。
　　我真的是新粉丝：不好意思，偶是今天才关注这位小哥哥，请问他更博一直都是这样的吗？粉丝这么多，为啥一条广告都没有，作为粉丝也想为哥哥消费一下啊。
　　我爱你爱的深沉：楼上的别怕，我们家肥鹤路子都是这么野，你去搜搜作家江野，两个账号几乎是同步更新！
　　麻辣一哥：有生之年能够看到哥哥发博我就放心了，之前哥哥受伤害我担心了好一阵子，也不知道身体到底有没有影响。
　　江云鹤做完作业就看到了这几条比较火的评论。
　　不仅如此后台的私信又多了不少。
　　看着大家的话题，江云鹤有些沉思为什么没人欣赏他的脸。
　　以前大家不都是想要他们的照片吗？
　　结果点开其中的一个大粉一看，好家伙，微博相册里存的全是他的表情包！
　　心碎地关上了微博，蒙头大睡。
　　第二天，江云鹤起了一大早，忽然想起自己还要复查，又想起答应过沈教授会早点去C大。
　　“完蛋了！”


第98章 复查
　　江云鹤赶紧给沈靖远打了一个电话过去，没想到的是他说明情况后沈靖远竟然二话不说地批准了。
　　并且丝毫没有生气。
　　陆迟知道后笑了笑，道：“沈教授人挺好的，虽然平时严格了一些，但是为人怎么样你应该看得出来吧。”
　　江云鹤点点头。
　　“对了，以后我不能来接你了，待会儿我就要去拍戏，恐怕需要一个月才能回来，你记得按时吃饭，如果有什么不舒服就一定要说。”
　　陆迟想到江云鹤上辈子的胃癌，猜测是上辈子江云鹤过苦日子的时候造成的，这辈子和上辈子有云泥之别，他也不太确定江云鹤的身体状况到底怎么样了。
　　“好，那你去剧组拍戏吧。”
　　这次去医院复查是江云鹤和商野一起的，不过苏白竹也要求一起去。
　　江云鹤没理由拒绝，也就由着她了。
　　到了陆家的私人医院，江云鹤优先进去排队检查，剩下的就是坐在VIP室里等结果。
　　不过让苏白竹没有想到的是她竟然能够在这种地方再次遇到陆云星。
　　或许已经很久没有见面了，苏白竹一时间还没有敢认出来。
　　“妈，你带着云鹤来检查啊？”
　　陆云星似乎变了很多，和以前相比眼神似乎变得清明了不少，可是双眼之间又感觉有一股淡淡的郁气。
　　苏白竹一时间有些犹豫，她看了一眼江云鹤，可终究还是想念这个与自己相处了十七年的儿子，道：“云星，你不是去外地了么，怎么又回来了？”
　　“身体有些不舒服，所以回来看病了。”
　　这话说的有些假。
　　江云鹤一眼就戳破了。
　　但是苏白竹却信以为真，心突然一疼，觉得陆云星变了很多。
　　犹豫了一会儿，道：“那身体怎么样，没事吧？”
　　“没事。”
　　“那要不要回家里坐坐，陆家说到底也是你的家，你不在的这段时间里妈妈每天都在想你。”
　　陆云星苦笑一声，目光移到了江云鹤的身上：“不了，正主回来了，我回去不是添堵么。”
　　苏白竹闻言觉得有些难过。
　　“那你一定要注意身体，缺钱了告诉妈。”
　　陆云星眼底闪过一丝流光，淡然地点点头。
　　陆云星的出现似乎真的是意外，他把检查结果一拿到边回去了。
　　苏白竹在VIP等候室里坐立不安，看样子是心疼儿子。
　　江云鹤见这母慈子孝的一幕心口忽然一疼。
　　他一直在劝说自己上辈子的事情过去了就过去了，这辈子已经和上辈子不一样了，很多事情都没有发生。
　　就连对于苏白竹，他也开始慢慢地感官。
　　可是再次见到陆云星的那一刻，他知道自己心里还是放不下那块心结。
　　江云鹤阴沉着脸做到角落里，结果报告很快也出来了，上面显示他血压这一块比较低，腰上的伤也恢复的很好，如果继续调理，那很快就会完全恢复了。
　　从医院除开，苏白竹还是心不在焉，也没注意到江云鹤的情绪，只是道：“云鹤，我送你去C大吧，沈教授还等着的。”
　　江云鹤冷着脸，摇了摇头：“不用了，待会儿我和野哥做出租车去就行，你不是说还有事情没做吗，你就自己先回工作室吧。”
　　苏白竹一愣，隔了一会儿明白了江云鹤心里的不舒服，但她想要开口，却不知道如何开口。
　　“云鹤，你别怪妈妈，云星是我一手养大的，这么多年的感情真要让我放下，妈妈真的……”
　　“我知道。”江云鹤笑了笑，“我也很理解，但是我做不到和一个杀人犯和平共处。”
　　江云鹤眸子微微低垂，也不管苏白竹怎么样的反应，拉着商野的手叫了一辆出租车便离开了。
　　苏白竹不知道江云鹤说的是什么意思，下意识地皱了皱眉头。
　　可和江云鹤相处了一个月的时间，他知道江云鹤不会乱说话，也没去追，而是陷入了沉思。
　　原本的工作她放弃了，然后直接驱车去了陆氏集团找自己的丈夫。
　　——
　　江云鹤一整天都心不在焉，上课的时候竟然还走神，气的沈靖远让他在舞蹈房多拉了两个小时筋。
　　即便江云鹤的软度异于常人，但也耐不住这种折磨，出舞蹈房的时候他觉得自己的衣服都能拧出水来。
　　沈靖远生他的气，阿轲以后直接离开了教室。
　　江云鹤自知理亏，跑到学校的超市匆匆吃完了一碗泡面就去办公室找沈靖远。
　　“滚出去。”
　　还没进办公室，江云鹤便被拒之门外。
　　不过江云鹤也不放弃，乐呵呵地走了进来，手上提着一份外面酒店打包回来的小炒。
　　“老师，我错了，以后这种低级错误我绝对不会再犯，您原谅我成不？”
　　江云鹤试着撒娇，声音有点奶，眼睛亮晶晶的。
　　沈靖远微微睁开眼，冷笑一声：“江云鹤，你觉得你可以被原谅吗？”
　　“可以啊，怎么不可以。”江云鹤道：“您看，我还给您带了附近最好酒店的饭菜。”
　　闻着倒是挺香的。
　　沈靖远鼻子不着痕迹地动了动，但看到江云鹤那笑嘻嘻的小脸时冷哼一声，不找痕迹地问道：“你以为就这么算了？”
　　“当然不是。”江云鹤看到办公桌下那个粉红色的东西时嘴角撩起一抹狡黠的笑容：“老师，师母给我准备了好东西您竟然不给我，下次见到师娘我一定要告诉她。”
　　沈靖远顿时眼睛睁得老大，如果眼睛里面能够蹦出激光的话江云鹤恐怕已经被射死了不知道多少回了。
　　“行了，快吃吧，你师母给你炖了三个小时的鸡汤，多喝点。”
　　江云鹤点了点头，拉了一张椅子便和沈教授一起用午餐。
　　下午，江云鹤说话算话，不仅一直没有走神，还超常发挥。
　　因为周一就要上学了，沈教授五点就放他回家。
　　江云鹤匆匆吃完饭便和商野去了学校。
　　现在作业有些多，江云鹤又忙的不行，有些抄写作业是商野帮忙做的，有一部分是自己来到教室里赶的。
　　雷成一来就发现江云鹤正在奋笔图书，一时间有些惊讶好学生竟然也会赶作业。
　　“云鹤，你没睡好啊，脸色看起来这么不好？”
　　可不是吗，沈靖远对江云鹤要求特别高，江云鹤又觉得自己先天不足，于是只能后天来凑。
　　这两天又要赶作业又要学表演，脸色能好到哪里才怪。
　　雷成这么说着，江云鹤就打了一个哈欠，眼角闪着泪花，口齿不清地说着：“太累了。”
　　好在商野见他可怜，模仿他的笔记做了四分之一的作业，不然他都不能暗时交作业。
　　不过这种骚操作江云鹤第一次干，有些不能接受，道：“野哥，咱们就这一次，以后就算我做不完你也不能帮我，行不？”
　　商野犹豫了一下，点了点头。
　　于是，接下来的几周江云鹤一次作业都没有顺利完成过。
　　不仅如此，就连商野也是一样，并且没有做完的科目和题目都和江云鹤的一模一样。
　　这样让江云鹤明白了什么叫做有难同当，有福同享。
　　简直就是他兄弟，够义气！
　　但是两人的举动把严宽气的不行，第四周的时候严宽忍无可忍，把两人叫到了办公室。
　　这次进办公室的意义不一样了，江云鹤有些怕严宽的口水，进门的时候都让商野走到前面。
　　办公室里没有人，只有严宽和江云鹤两人。
　　他猜测严宽可能是掌握好了时间。
　　他们两个毕竟是“好学生”，这种谈话当然不能当着这么多来事的面谈。
　　“江云鹤，这几周的作业你是怎么一回事，语文老师告诉我和商野一句抄写的没写，这周你竟然连英语也不教了，就你这样懈怠你觉得你还能考江城大学？”
　　“还有你商野，你和江云鹤住一块儿，难道不能监督他一下，他不做你也不做，你们是存心气英语老师和语文老师的吧！”
　　等严宽发泄完后，江云鹤赶紧认错，认真道：“严老师，对不起，以后我一定会督促商野把全部作业做完。”
　　严宽这才满意了，忽然又意识到有些不对劲：“那你呢？”
　　江云鹤苦笑。
　　他是真的没办法承诺自己把全部作业丢做完。
　　似乎看出了江云鹤的小心思，严宽顿时严肃起来，婆苦口心道：“是不是作业太多你做不完？”
　　江云鹤赶紧点点头。
　　他周六晚上每天走写到凌晨三点，都趴在桌子上睡着了，可他依旧写不完。
　　本来以为严宽会理解他一下，没想到严宽却大声道：“哼，别的同学能够做完你做不完，那一定是你时间没规划好，我看你每周日回学校都是一副想睡觉的样子，你倒是说说都干了些什么？”
　　江云鹤想了想，有些犹豫，没说话。
　　严宽或许猜到了什么，下意识地问道：“是不是去学表演了？”
　　江云鹤没有隐瞒，点了点头：“快艺考了，所以老师要求的比较严格，严老师，文化课我一定会认真学的，老师布置的作业我也会尽量完成。”
　　严宽一愣，心里忽然有些心疼。


第99章 风波
　　他教过艺考的学生，知道他们到底有多难，每天练功起码是十个小时以上，这期间还要学各种文化课。
　　不少人都说艺考是走了捷径，但他作为一个老师，真的觉得这帮艺考的孩子不容易。
　　严宽有些惋惜江云鹤这么好的成绩选择了艺考，在他看来选一门适合他的专业江云鹤也能够发光发彩。
　　不过他私底下听到一些年轻老师讨论过江云鹤，知道江云鹤在娱乐圈的表现很优秀。
　　所以想通以后，他知道自己应当尊重学生。
　　他是学生的指引着，但不代表自己有权利让学生跟着他的想法来走。
　　“你的情况我会和各科老师商量。”严宽不禁撇向了商野，认真道：“如果你下次还敢帮江云鹤写作业或者和他一起不写作业，看我怎么收拾你！”
　　说完，严宽见马上要上课了：“江云鹤，帮我把书抱上去。”
　　“好。”
　　江云鹤笑着应了下来，随后得意地像商野挑了挑眉头。
　　“你看商野干什么，还不快去给我接杯水。”严宽看见江云鹤那得意的小眼神又好气又好笑。
　　江云鹤嘿嘿一笑，把书整理好以后便和商野先上了楼。
　　严宽的动作很快，各科老师也理解了江云鹤的难处，所以每次江云鹤抄写作业或者一些简单的作业没做完的时候各科老师也睁一只眼闭一只眼就这么过去了。
　　虽然有老师开后门，但是江云鹤并没有因为这个理由而懈怠，他没写完的作业总会在第二天或者第三天的时候补齐。
　　对此，各科老师对江云鹤这么勤奋的学生更加满意了。
　　几个年轻的老师还会单独把江云鹤叫到办公室给他开开小灶，比如说零食辣条都会分他一份。
　　江云鹤在六中混的如鱼得水。
　　而他和老爷子的关系相处的不错，江云鹤也没有再让商野找房子了。
　　时间一慌就过去了一个月，大伙儿迎来了本学期的第一场月考。
　　商野是班上最高的男人，一些脏活累活自然派到了他的手里，对此江云鹤便有些抱怨。
　　他不知道为什么班上长的高长的壮的就应该听从班上人的差遣，拒绝了还会被道德绑架。
　　不过商野也不在意这些鸡毛蒜皮的事情，哄好江云鹤以后先去把江云鹤那份给做了，然后再去做自己的。
　　考试这天，江云鹤最在第一考场进门的位置。
　　大家进来的时候就看见江云鹤还在看书，于是这间屋子里所有的考生都在抓紧复习。
　　监考老师进来的时候不禁笑道：“现在知道复习了，早干嘛去了。”
　　考生们也不回答，等待着监考老师的发卷。
　　这次的考试整整考了两天。
　　刚考完的第一天成绩就陆续出来了。
　　江云鹤预估了一下自己的分数，估摸这自己不会掉出全年级前10的时候松了一口气。
　　果然，成绩一出来，他考了全年级第二名。
　　商野的名次没有退步，还是第九名。
　　对于这个成绩严宽十分满意。
　　他不想像其他老师那样，学生只要考到了第一，那么永远只能在第一呆着。
　　所以江云鹤能够考第二名已经让他十分意外了。
　　成绩一出来有人悲伤有人欢喜，可是不管怎么样，没考完一次试，总是会面临调座位。
　　雷成是舍不得的。
　　好不容易来了两个投缘的人，没想到才呆了一个月他们就要离开了。
　　江云鹤听了雷成的想法，颇为哭笑不得：“我们只是距离了几张桌子的距离，要的了这么伤感吗？”
　　雷成点了点头。
　　商野白了他一眼，把江云鹤抽屉里面的东西收拾完以后便准备去新的位置上坐着。
　　然而另外两个本应该坐他们位置的两个女生却出了幺蛾子。
　　雷成是班上唯一的体育生，每次考试都是他垫底，所以他们自然不想挨着一个差生坐。
　　其中一个女生有些激动，道：“我自己做一个位置都行，但是我就不要和雷成坐一起，他会影响我学习。”
　　在这么多人面前被拒绝雷成心里特别不好受，他红着脸从凳子上站起来，一脸张狂：“你以为老子愿意跟你们两个坐在一起啊，还有，老子的学习有进步，上次老子数学就考了四十五，这次老子考了七十，你看看你们一个考的七十五，另外一个考的八十分，都是一个色儿，你看不起谁啊！”
　　讲台上的严宽皱了皱眉头：“雷成，不准说脏话。”
　　“呸，我还不稀罕说呢，你们两个，赶紧把桌子搬走，别给我碍眼！”
　　两个女生似乎受到了屈辱一样，抱着书包竟然在后面哭了起来。
　　严宽一时间有些头疼。
　　“老师，要不我们还是坐会原来的位置吧。”
　　江云鹤看不下去了。
　　“我跟野哥平时还可以帮雷成讲作业，而且雷成听得懂我俩讲的。”
　　严宽有些想拒绝，可是江云鹤愿意站出来和雷成坐一起他没有不答应的理由。
　　雷成更加没想到江云鹤会这么说，感激的眼神顿时投了过来。
　　雷成主动给江云鹤收拾了桌子，也不在意之前的事情了。
　　他忘性大，整个人都乐呵呵的：“云鹤，你什么时候有空，能不能帮我讲讲英语，有些题我觉得自己倒懂不懂的。”
　　“可以。”
　　江云鹤和商野都收拾好了，而两个女生还站在他们面前哭。
　　江云鹤叹了一口气，他不是一个三观很正的人，所以心里也没有心疼面前的两个姑娘。
　　明明成绩也不是很好，但却瞧不起和她们成绩差不多的同学。
　　就好像后世本科瞧不起大专一样。
　　明明大家都是青年，以后还有几十年的时间可以去拼搏，但是总是有些人回去否定人家的未来。
　　然而却忘记了乾坤未定，你我皆是黑马这句话。
　　这两个女生可能永远也想不到，就是这个她们曾经嫌弃过的少年，在十年的时间里，他会成为世界冠军。
　　十年的时间里，这个少年将会为国争光，个人赢得七十二枚金牌，屡次突破世界记录。
　　严宽对于两个女生的行为也是皱了皱眉头，他嘴巴说话难听，因此道：“你们两个怎么回事？爱坐不坐，要不成你们两个自己搬两张桌子坐在后面？”
　　他也是生气，什么样的班级他都教过，但是对于那些成绩不好的同学他也只是比较头疼，可在这写优等生面前他却觉得有些孩子还没有成绩不好的学生乖巧听话。
　　严宽的法令纹又深了些，他道：“雷成是体育生，人家在训练组拼死拼活地为国家挣金牌，怎么，在大家的眼里他就应该被你们这么排斥，那我倒是想问问你们两位同学，从小到大，你们自己拿过多少金牌，又为国家拿过多少？”
　　两个女生没成想自己不过是排斥一个差生就被严宽给羞辱了一顿，一时间站在最后面低着头一个劲儿地啜泣。
　　毕竟都还年少，面子薄，当着大家的面被教育了一顿自然觉得难堪。
　　不过两人也是咬紧牙关死不道歉。
　　严宽冷眼看了过去，道：“待会儿自己下楼去搬两张桌子，坐后面吧。”
　　其中一个女生顿时就急了：“严老师，我近视，坐后面看不见，而且……而且前面不是空了两个位置吗？”
　　“那两个位置是给江云鹤和商野留着的，既然他们不往前面坐，那位置也给他们留着，如果你们想坐回原来的位置，那么就努力学习，争取坐中间。”
　　对于好学生老师自然要关照一些，所以把前十的学生都安排到了中间的位置，其余学生就自己组队。
　　在学校老师做不到绝对的公平，在江云鹤看来严宽的做法已经算对学生负责了。
　　好学生用自己的努力赢来老师的关照，这并不存在什么公不公平的说法。
　　本身这个世界就不足够公平。
　　公平这一说法，还必须得自己去创造。
　　让江云鹤没想到的是第二天就出事了。
　　坐在最后的那两个女生似乎是约好了一样，纷纷回家告诉了父母。
　　其中一个女孩儿家里父母都是老师，女儿回家告诉父母后，两个老师都忍不住了，直接找上了门来。
　　早自习从未缺席过的严宽头一次因为家长找上门的原因没有来。
　　江云鹤本来一心学习，这种事情本就不应该传到他的耳朵里来。
　　不过今天早上他和商野共同做了一道数学竞赛的大题，两人有了分歧和不解，江云鹤本来想等严宽到了教室以后再问，结果眼瞅着都快下课了严宽还没有来。
　　于是还有三分钟下课的时候江云鹤抱着练习题偷偷地从后门溜了出去。
　　结果刚打报告近期就看见办公室里有三个家长，各个脸色都不太好。
　　江云鹤脸上的笑容一顿，觉得自己似乎走错了片场。
　　接着就听见一个女人话里带着气愤道：“严老师，您也是市里的高级讲师了，我女儿成绩虽然不好，但是您也不能当着全班的面羞辱她吧，昨天晚上她可是哭了一晚上。”
　　然而严宽严重闪过一丝不耐烦，目光从几人身上扫过，随后把目光看向了一脸尴尬的江云鹤，说道：“有题不会做？”


第100章 是他亲弟弟
　　江云鹤下意识地点点头，随后把目光望向了一脸怒气的家长身上。
　　其实他大概也猜到了一些，于是道：“老师，我下课来找您。”
　　话音刚落，下课铃声就响了起来。
　　江云鹤：“……”
　　“您先忙完了我再来。”
　　“等等。”严宽叫住了江云鹤。
　　江云鹤转过头，一时间不知道该说什么。
　　紧接着，就听见严宽道：“三位家长，对于你们的孩子，我还是那句话，是他们两人侮辱人在先，直到现在两个孩子也没有道歉，所以还是得坐后面，如果想做前面也不是不可以，我们一个月调换一次作为，除了中间十个位置是留给班级前十的，其他位置都可以随便坐，当然如果两个孩子考进了班级前十，还是可以做中间的。”
　　面前的好歹是家长，严宽说话虽然严厉，可说话的时候还是放低了下声音。
　　他不想耽搁时间，便道：“这样吧，如果两个孩子愿意给班上的雷成道歉，那么前排空着的位置我让她们坐。”
　　至始至终，严宽想要的仅仅就是一句对雷成的道歉。
　　三个家长脸色有些不好，严宽的话把他们逼的死死地，压根就没有发言权。
　　其中一对家长都是老师，对于严宽的做法表示不赞同：“严老师，我们想要讨论的是您在班上羞辱我女儿是事情，而不是座位的事。”
　　江云鹤在一旁听着脸色不太好，但严宽却一点也不在意。
　　“这位家长，如果你不满意，可以主任，校长，甚至是教委，不管我做没做错，两个女同学都必须给雷成道歉，不然只能等下次月考自己考回去。”
　　“你什么意思！”
　　江云鹤有些看不下去了，结过那女人的话说：“阿姨，昨天老师在课堂上说了您女儿两句，您觉得这是在侮辱您的女儿？”
　　那女人没说话，斜着眼睛看了一眼江云鹤，见他身上的衣服没有一个logo，眼中闪过一丝不屑。
　　而其中一个穿着干练，看起来像是社会精英的女人却对着江云鹤说道：“难道不是侮辱？我女儿今年不过十七岁，老师当着这么多人的面说她，昨天回来整整哭了一晚上，同学，你觉得这不算是侮辱？”
　　江云鹤颇为赞同的点点头：“您说的有道理。”
　　那女人冷哼一声，挑衅地看了一眼严宽。
　　严宽虽然搞不懂江云鹤是什么意思，但他却一点表情的变化都没有。
　　“那么阿姨，您觉得去歧视一个为国家挣得荣誉的冠军，这人算不算没礼貌，没出息，没教养？”
　　女人不知道江云鹤是什么意思，皱了皱眉头，小心翼翼地点点头，一脸狐疑地看着江云鹤。
　　江云鹤满意地点点头，目光望向教师夫妇：“叔叔阿姨怎么认为？”
　　“当然，这种肯定是爸妈没教好。”
　　江云鹤更加满意了。
　　严宽似乎知道江云鹤要说什么了，目光顿时柔软了下来，眉头也不紧紧地皱着了。
　　“那么叔叔阿姨，这种人是不是应该被社会谩骂？”
　　“如果是这样，当然该被骂。”那精英女人似乎有些不耐烦了，几次看向手表，道：“你到底要说什么，我们几个大人和你们班主任谈话，你插什么嘴？”
　　江云鹤也不生气，反而嘴上满是笑容，他道：“既然社会的人都可以去评价这种人，为什么身为老师不可以？既然是你们自己作为父母的有问题，为什么要把自己的错归咎到老师的身上？”
　　“昨天你们的女儿歧视我们班的体育委员在先，随后当着全班的面说自己不想挨着成绩差的，严老师身为老师难道不应该说话？更何况也没你们女儿说的这么严重，如果您还是不信，我们教室有监控，要不你们去调来看看，看看严老师是怎么“羞辱”你们女儿的。”
　　江云鹤笑的十分好看，但在场的几个家长脸色却十分不好。
　　尤其是精英白领，她道：“我花了这么多钱让我女儿上六中不是让她做最后一排的，更何况我女儿近视为什么要让她最后一排！”
　　江云鹤有些无奈：“近视了可以配眼睛，和您女儿做最后一排没关系。”
　　随后，江云鹤看了看女人胸上的标牌，皱了皱眉头。
　　然而精英女却误会了，说道：“你看什么看，小孩子家家的不学好，竟然当着大家的面看我的胸！”
　　江云鹤无奈，一时间也知道自己解释不清楚了。
　　严宽也是皱了皱眉头，语气有些不满：“几位家长，我教书三十个年头了，也知道自己不可能公平对待每个学生，但我也尽量公平说话，就这么说吧，如果两个同学给雷成道歉了，那么我做主，前面的两个位置给你们女儿，但如果还是不道歉，只能等下个月月考了，如果你们还有什么不满，出手左拐，对面就是黄楼，那里有个投诉信箱，领导会看到。”
　　语气平和地说完了这一切，严宽眼中也有些不耐烦了：“学生还在等我讲题，别耽搁人家了。”
　　那两个教师夫妇虽然不满，但也觉得严宽的话说的没道理，而且江云鹤也把事情经过讲清楚了，和自己女儿说的的确有很大的出入，于是也不耽误严宽，走了出去，心想今天晚上回去问问。
　　精英女虽然不太满意，觉得自己的女儿被欺负了，可她也感觉出来了办公室的老师对她所有不满，于是也出了办公室。
　　严宽面色如常，也没怪江云鹤忽然插话，只是说道：“有什么地方不懂的，快点问，还有两分钟上课了。”
　　江云鹤这下想起来自己来办公室干什么，连忙把自己的思路告诉了严宽。
　　随后严宽指出了几点错误和思路，江云鹤这才恍然大悟。
　　——
　　这件事似乎就是一个小插曲，两个女同学没有道歉，家长也没有再找来学校。
　　不过让江云鹤有些感慨的是老师真的是一份高危职业，每天操心这儿操心那儿的，怪不得他没见过几个长寿的老师。
　　一个月的时间很快就过去了，江云鹤也开始准备艺考。
　　如今学校周六也开始补课，然而江云鹤还要艺考，所以严宽也就让他周五回去，可商野却不行，为此商野生了好几天的闷气。
　　要不是江云鹤会哄人，恐怕商野到现在心里还不舒服。
　　沈靖远教的很好，江云鹤一路过五关斩六将，杀到了三试，不出意外的话江云鹤能在艺考上获得一个高分。
　　艺考完后江云鹤也没有放松，周六回家的时候还是跟着沈靖远一起练习。
　　一晃时间就到了四月，江云鹤和年初的时候相比又长高了些，已经177的身高了。
　　眼看着商野的生日就要到了，江云鹤便联系了四S店订购了一辆保时捷。
　　现在他的稿费一天天地增多，出版方和其余版权的稿费公司已经把钱打到了他的卡上，因此他并不缺钱。
　　一辆保时捷一百多万，江云鹤刷卡的时候还有些心疼。
　　但想想商野把身家都交到了他的手上时也不计较这些了。
　　商野对此并不知道，因为他压根没意识到自己的生日。
　　到最后还是江云鹤把车钥匙递给他的时候他才想起来他的生日，不过商野看着面前的东西有些发愁：“我没驾照，而且现在咱们还在上学，咱们总不可能开着车去吧。”
　　江云鹤想想也觉得是这个道理。
　　“反正还有一个月就高考了，现在你先报名，高考已结束你就把科目一考了，整个暑假就可以把驾照拿到手。”
　　商野一向挺江云鹤的话，对此没有意见。
　　“不过暑假我要去参加一档节目，大概半个月。”
　　江云鹤想了想自己的行程，继续说：“暑假好几个大制作就要开机了，我想去碰碰运气，如果实在不行的话我就去跑一个月的龙套。”
　　“那我呢？”
　　怎么云鹤的计划里没有他？
　　商野表示很生气。
　　“你不是要学车吗？”江云鹤一时间有些疑惑，不明白商野是什么意思。
　　看着小朋友那无辜的小脸，商野抽了一口凉气，尽量委婉地说：“也不需要时常练车啊，而且我差不多已经会了，很快就可以把证拿到手，到时候你去拍戏，我去接你上下班。”
　　听着商野委屈巴巴的语气，江云鹤一时间也思考了一会儿。
　　他发现商野不在他身边真的会有很多不便。
　　于是道：“到时候和爷爷他们说一声，去拍戏要去影视城，恐怕要租房子。”
　　“那你之前说的节目呢？”
　　这档节目他是知道的。
　　《一起去旅行 吧》这档节目是某卫视著名导演举办的，已经播出了三季，每一季都爆火。
　　陆迟本来不会参加这档节目，最先导演和制片人在第一季的时候就邀请过他，那时候他工作忙，便婉拒了。
　　然而自从知道江云鹤是自己弟弟的时候陆迟主动联系了导演。
　　于是第三季的一对嘉宾就是江云鹤和陆迟了。
　　而陆迟参加这档节目还有一个原因就是——他要告诉粉丝，江云鹤是他的亲弟弟。


第101章 陆云星出没
　　商野心里有些失落，但想着江云鹤离开的时间也不算太长，也没有说什么。
　　不过默默地记好了日子，想了一会儿道：“我隔天就去报个驾校。”
　　商野没有告诉江云鹤的是高一那会儿他为了挣钱，已经学会了开车。
　　临近高考，除了江云鹤和商野，其余同学也更加紧张了。
　　而他们两个人则是因为一直很努力，到了最后关头和其他同学相比就显得很轻松。
　　商野每周六日回去学车，每天练习几个小时，也没有耽搁他学习。
　　看着学生们还有几天就要高考了，严宽讲课的激情更加旺盛，抢了别人老师的课不说，不到最后关头绝对不会下课。
　　高考前几天正是端午节，学校放了假，就连高三学生也一起放了。
　　江云鹤和商野收拾了一些行李准备搬回去，没想到在校门口的时候遇到了苏白竹。
　　苏白竹一早就在校门口等着了，像所有家长一样挤到了最前面，不过那身昂贵的衣服似乎和现在的情况一点也不沾边。
　　因此江云鹤一眼就看见了苏白竹。
　　稍微皱了皱眉头，然后加快了步伐。
　　“您怎么来了？”
　　这几周苏白竹也不知道怎么说服了老爷子不来学校的。
　　这段时间苏白竹每周都会准时出现，这次也不例外。
　　苏白竹知道江云鹤一直不待见她，可能也是习惯了，微微笑了笑，十分自然地把江云鹤的行李箱拿到了自己的手里，解释道：“你爷爷说要来接你，不过最近他身体不太好，我就让他在家里休息，我来接你。”
　　江云鹤也没说话，直接坐上了苏白竹工作的保姆车，结果还没抬起脚就看见了一个少年正乖乖地坐在车位置上。
　　少年居高临下，长相秀气让人有好感，可江云鹤心里还是止不住地厌恶。
　　苏白竹心里咯噔一声，连忙解释道：“云星只是回来高考，高考完了就回去，云鹤你别误会。”
　　“好。”
　　苏白竹惊愕地看向江云鹤，她以为江云鹤会在意陆云星回来抢了宠爱，然而直到现在她才明白，江云鹤压根就不屑于和他说话。
　　一瞬间苏白竹的脸色十分难看，张了张嘴角，道：“你爷爷也同意了，云星的户口上到了C市，我们总不可能不管他吧？”
　　江云鹤认真地看了一眼苏白竹，随后认真道：“陆夫人，陆云星回不回来不关我的事，现在可以走了吗，如果您还有其他事情，那么我就先和商野先回去了。”
　　说完，江云鹤拿过了苏白竹手中的行李箱，看了一眼商野：“走吧。”
　　“等等。”
　　忽然，车里面一直没有开口的陆云星忽然开口了。
　　他下了车，笑了笑，语气却让人觉得可怜：“云鹤，你要的我都还给你了，这次参加高考也是我临时决定的，如果你不想看到我我就明年再参加高考，别惹陆夫人生气行吗？今天她为了接你已经推掉了好几个活动了。”
　　江云鹤听到陆云星的话还有些觉得好笑：“推掉几个活动？我四点二十分放学，如果有工作提前二十分钟来也是绰绰有余，你把屎帽子扣我脑袋上恐怕不太好吧？”
　　“够了！”
　　江云鹤说话难听，苏白竹此时脸色也阴沉了下来：“云鹤，我先送你回去。”
　　“不需要了。”江云鹤笑容顿时住了，脸色很快阴沉下来。
　　说完，江云鹤拉着商野头也不回地离开了。
　　回到了陆家，老爷子已经在门口等着了，远远地就看见江云鹤和商野自己拖着箱子回来。
　　老爷子连忙上前去，一点也看不出身体不好的迹象。
　　“云鹤，今天晚上有大闸蟹，爷爷特意让隔壁的张奶奶给你做的，贼好吃了，到时候你尝尝。”
　　江云鹤心情不太好，看见老爷子还睡觉抿嘴笑了笑，答了一声好。
　　直到江云鹤上了楼，老爷子才意识到江云鹤不太对劲，逮住了商野，紧张兮兮地问道：“云鹤怎么回事？怎么看起来心情不好？”
　　“您让陆云星回来的？”
　　老爷子一愣，嘴巴顿时动了动：“谁说的，老头子可没让他回来！谁这么污蔑老子！”
　　老爷子一急，从没来在小辈面前说过脏话的老爷子急的差点没跳起来。
　　“气死我了！”
　　老爷子骂完以后忽然有些不对劲儿，疑惑的眼神望向商野，有些不确定地问道：“你的意思是说陆云星要回来？”
　　“反正陆夫人是这么说的。”商野也不介意把今天的事情说出来，他继续说道：“如果陆夫人每周因为接我和云鹤费时费力，那么我们自己走回来也可以。”
　　老爷子顿时就听出了不对劲儿，下意识地皱着眉头，本来额头上全是皱纹，此时更加深邃。
　　正好这时候苏白竹和陆云星进来了。
　　见到陆云星的时候老爷子没好气地冷哼一声，随后问道：“你怎么回来了？”
　　陆云星低着头，下意识地看向苏白竹。
　　苏白竹心疼陆云星，连忙道：“爸，前两天我不是跟您说过吗，您自己也同意了不是？您怎么还……”
　　苏白竹一时间有些委屈，前几天他接到陆云星的电话她还有些犹豫，便打了电话问老爷子的意思，没想到老爷子一口就答应了。
　　怎么到现在老爷子就不承认了？
　　然而苏白竹委屈，老爷子就更加委屈了。
　　听了苏白竹的解释，老爷子的胡子气的差点离家出走，深吸一口气，颇有些恨铁不成钢地说道：“当时你说你要去接人，我这个老头子还以为你是去接你儿子，结果你是去接你那个假儿子？苏白竹，你自己动脑筋想一想，是你傻还是我傻？”
　　“我……”
　　苏白竹被一通骂，感觉在小辈面前有些难看，而商野则是轻轻一笑，上了楼，在转角处的时候欣赏这一幕好剧。
　　老爷子当然知道商野正在上面偷听，他也不揭穿，反而声音贼大，说话的时候中气十足。
　　“苏白竹，陆云星回来可以，但是你和他自己去外面的酒店，云鹤还在家里，你给大家找什么不痛快！”
　　“爸，您怎么能当着孩子的面说这种话？”苏白竹一时间难以理解为什么全家人都这么针对陆云星。
　　“多说无益，你们两个走吧，陆家旗下的酒店你们随便找一个也比家里面过的舒坦。”
　　老爷子一时间看不清这个儿媳妇，只是道：“你很能干，年纪轻轻的时候就可以把自己的品牌做的这么大，全Z国恐怕都没几个，但是你不是一个合格的母亲，不管是对陆云星还是对江云鹤。”
　　“你光想着陆云星要高考需要一个好环境，所以你可以想着把他带回家，但是你却忘记了云鹤不喜欢他，来家里难道不是添堵？你怎么不为云鹤多考虑一下？”
　　面对老爷子的感叹，苏白竹一时间面如死灰，想要说什么却无言以对。
　　忽然，她包里的手机铃声响了，一看号码就知道是自己的丈夫。
　　还没等她开口，就听见陆奏禾道：“白竹，我在陆氏集团的酒店给你们订了房，待会儿我过来。”
　　丈夫说的话十分严肃，苏白竹此刻也想离开。
　　虽然有些不高兴丈夫的做法，但还是点了点头，挂断电话后有些抱歉地看向陆云星。
　　还没等他开口，陆云星却无所谓地笑了笑：“您别说了，其实我一早就猜到了。”
　　苏白竹心疼更甚：“云鹤直升机不理解，他其实是个好孩子，对谁都好，就是一些坎过不去。”
　　陆云星眸光一闪，面上却点了点头。
　　陆云星在别墅肯定是住不下去的，唯有和苏白竹一起去酒店。
　　江云鹤站在二路，看着专属于苏白竹的保姆车缓缓离开，一时间不知道是什么感受。
　　商野站在他身后，忽然道：“都听见了？”
　　江云鹤惊讶地转过头，看见是商野后有些生气：“吼这么大声是想吓死我啊！”
　　商野苦笑。
　　他明明就没有说很大声，还不是小家伙自己做贼心虚，被抓住了小尾巴急吼吼地要咬自己一口。
　　不过不关怎么样，他都要受着。
　　“那你听没听见？”商野再次问道。
　　“听到了，我都说了你还问。”
　　江云鹤就像一直会跳起来咬人的小狗，你说他一句，就会跟你急。
　　商野无奈地笑了笑，可眼神依旧宠溺：“别怪你爷爷，他对你好着呢。”
　　刚才老爷子急的差点没跑到楼顶去大声诉说着他的清白。
　　之所以这么大声地说话，也是为了证明自己并没有同流合污。
　　江云鹤和自己儿媳妇的关系他管不了，但是绝对不能让小孙子和自己的关系有嫌隙。
　　江云鹤也是听见老爷子的解释心情才好了那么一点，可是看见苏白竹消失的那天蜿蜒曲折的路，心里不禁有些下沉，心里面忽然有了一丝大胆的猜想。
　　“野哥，你有没有发现陆云星变了？”
　　这么一说商野也皱了皱眉头。
　　“如果说以前陆云星是没脑子的话，那么现在陆云星绝对很聪明，他在算计！”


第102章 高考1
　　商野见江云鹤这么一说一时间也是一愣。
　　的确如他所说，陆云星前后变化在他们看来还是很大的。
　　在陆云星没闹自杀之前他说话做事一直没有脑子，可是在自杀之后陆云星不禁不闹腾了还主动搬了出去。
　　商野稍微想了一下也是皱起了眉头：“现在他还没有露出马甲，所以日后你一定要小心谨慎，千万别被他给陷害了，如果必要的话把录音放出来，到时候孰对孰错，大家都有一个判断。”
　　也不知道是什么原因，相对于江云鹤，大家更容易相信陆云星。
　　然而江云鹤却知道的清清楚楚。
　　重生那会儿他就知道了这个世界本来就是一个平行世界，坦白来说就是一群被文字创造出来的纸片人。
　　而这本书的主角正是陆云星，这也是为什么上辈子陆家人对他百般嫌弃，外人看不起他原因。
　　因为他的存在会让这本书的主角有危机感，因此主角只要一讨厌他，那么其余工具人也会如此。
　　不过也不知道是不是重生的原因，很多事情都受到了影响，如今的发展已经和上辈子的剧情完全脱轨，朝着一个未知的方向驶去。
　　而江云鹤则是有一个大胆的猜想，那就是陆云星会不会也重生了。
　　现在陆云星的性格和他病死前的那个陆云星相互重合，想到临死前那张满汉恶意又看不清脸的脸，江云鹤有些痛苦地闭上眼睛，希望把上辈子的那些阴影都消除干净。
　　商野忽然觉得江云鹤的情绪不对劲，一时间皱了皱眉头：“云鹤，是不是不舒服？”
　　看着江云鹤脸色迅速苍白起来，商野语气也有些着急。
　　江云鹤缓了缓，换了一个话题，道：“没事，就是忽然有些头晕。”
　　“低血糖？”商野信以为真，话语中充满了心疼：“现在都这么严重了？我去给你找点糖先缓缓。”
　　“好。”
　　江云鹤张了张嘴，没说自己是骗商野的。
　　见商野给自己满屋子找糖，江云鹤心里有一种说不出来的愧疚感。
　　坐在床上，江云鹤抬手想要摸一摸商野的头发，可发现少年实在是太高，他够不着。
　　然而下一秒商野忽然贵在了床边，脑袋凑了过来，嘴角撩起一抹笑容，问道：“想摸？”
　　“嗯。”
　　江云鹤有些兴奋，有些不确定地问道：“给摸吗？”
　　“给，我不用长个儿了，我等你。”
　　说到长个儿这件事江云鹤还有些不要高兴，伸出手薅了薅商野的头发。
　　少年的头发很短，摸起来不像他这么软，一根一根的，有些扎手，鼻翼间还能够闻到对方清晰的洗发水味道。
　　“商野，你竟然偷我的洗发水。”
　　商野忽然一笑，看着江云鹤嘟起来的小嘴，一时间觉得好笑：“我喜欢用你的，怎么，不给？”
　　商野的声音偏成年男性，说话的时候像是钟声耐人寻味。
　　江云鹤红着耳朵，悄悄地看向了男人，道：“你……”
　　他望着商野的头顶，又薅了薅他的头发：“你怎么这样，我给还不成么？”
　　说完，江云鹤叹了一口气：“野哥，你先下去陪爷爷吧，这次他恐怕气的不轻，我有些累了，想睡一会儿。”
　　一听江云鹤说自己累了，商野二话没说就退了出去，生怕打扰了江云鹤休息。
　　门口外，他看着床上隆起的那个大疙瘩，眸光闪过一丝不明的味道。
　　像是一匹狼紧紧地盯着一直软乎乎的小绵羊一样。
　　这次端午节沈靖远第一次给江云鹤放了假。
　　主要原因是妻子过生日，他想休假回家陪妻子。
　　江云鹤终于闲下来了一天，得空写了一会儿新书，然后被老爷子叫先去包了粽子。
　　老爷子是个很传统的人，外国的节日他连正眼都不会瞧一下，然而到了Z国的传统节日时绝对会遵守老祖先留下来的规矩。
　　江云鹤手脚不勤，虽然会做饭，但远远不如商野做出来的好吃。
　　而包粽子这种技术活他还是第一次做。
　　上辈子是压根没机会，这辈子才重生一年，端午节还是第一次过，包粽子对他来说有些困难。
　　然而商野不愧是天才中的天才，不禁会炒股，做饭，道现在还会包种子。
　　他包出来的种子各个都很紧实，也包的特别好看。
　　江云鹤看着自己包的松松散散还不断漏米出来的粽子，水汪汪的眼睛里涌起了一丝羡慕。
　　也不知道是哪根筋搭错了，江云鹤忽然道：“野哥，以后你干脆不要娶媳妇了，我嫁给你得了，不然便宜了人家女孩子。”
　　此话一出 ，所有人都愣了。
　　最先反应过来的是老爷子，约莫犹豫了十几秒的时间，老爷子微微有些痛心：“云鹤，爷爷不反对你找男朋友，商野算是从小看着你长大的，你跟他爷爷放心。”
　　虽然不能传宗接代了，但是老爷子什么大风大浪没见到过，当年在国外的时候他就见过不少，因此一点也不意外。
　　他猜测一定是小孙子幼年的时候身边只有一个商野在身边保护，这也造成了他有这种想法。
　　如果真要论对错的话说到底还是他们这些大人的错。
　　要不是他们把江云鹤弄丢了十几年，可能云鹤的人生会截然不同。
　　江云鹤听了老爷子的话颇为无奈：“爷爷，我只是开个玩笑。”
　　然而老爷子却有些不相信：“云鹤，商野待你好，你可不要辜负了人家，我知道你是怕我们不同意，你放心，只要爷爷同意了，其他人的反对都是无效的，你喜欢谁就大胆地追，要是追不到就用钱砸，咱们陆家最不缺的就是钱这个玩意！”
　　江云鹤的话无疑让老爷子证明了他的想法没错，生怕给自己孙子增添压力，因此不断放出狠话。
　　不过想了想自己孙子的年纪，道：“等你们大一点再谈。”
　　“爷爷，真的不是你想的那样。”
　　江云鹤想了一会儿干脆就不再解释了。
　　他知道只要是老爷子认定的事情，那么绝对改不过的。
　　最终江云鹤只能老老实实地包粽子，全然不知道他的话在场的两个人都当了真。
　　——
　　粽子当天就煮出来了。
　　老爷子每年都会包粽子，手艺自然不错，商野包的粽子每个都很匀称，每个粽子都可以单独拿出去卖，铁定能狠狠的赚一把。
　　然而一锅里面总有那么一颗耗子屎。
　　江云鹤包的所有粽子放在锅里的时候全部变成了一包散装物。
　　看到自己辛苦半天的作品竟然变成了这个样子，江云鹤伤心的差点没哭出来。
　　“多包两年就会了，要不然就让商野教你，他可比老头子包的还要好很多。”
　　虽然不愿意承认，可是事实就是如此。
　　老爷子瞥了一眼商野，而商野以为再问自己的意见，于是煞有其事地点点头：“放心吧爷爷，我一定会把云鹤教会的。”
　　商野也不知道在什么时候改了称呼，江云鹤没在意，但是老爷子却挑了挑眉头。
　　似乎不太高兴忽然得来的便宜孙子。
　　暑假一过就是高考时间，江云鹤考试前一天晚上睡的很早，第二天就出发去学校收拾了其他的行李，准备考完试一回来就可以直接走人。
　　之前他们读高二，但严宽怕耽搁了两人学习，特意向学校申请让两人去了高三当插班生。
　　被
　　本来一群高三生还有些不服气新来的两个高二小弟弟，结果几模下来一些人差点激动地喊爸爸。
　　仅仅是因为不过是几天的适应时间，江云鹤和商野二人直接坐上了一二名的保重。
　　分数已经达到了清北的分数线，并且还超了不少。
　　商野数学很好，每次考试几乎是满分，而江云鹤的英语十分拔尖，尤其是听力部分，到了高三大伙儿都觉得英语难，然而江云鹤写英语作文儿的时候就像用汉字写作文一样，每次作文都是满分，就连老师也赞口不绝。
　　大家都想过谁是班上的黑马，不过做梦都没想到的是最大的一匹黑马是比他们还小一个年级的小学弟。
　　高考的早上，严宽特意向学校请了一天的假，他开着车看着大巴车把自己的学生平平安安地送到了考场才放心的离开了。
　　原本以为两个学生不会发现自己，没想到江云鹤一个转头就看见了他。
　　江云鹤看见严宽的时候还微微有些吃惊，随后趴在栏杆旁边，向严宽招了招手，大声道：“严老师，我在这儿！”
　　严宽一下子就分辨地出来者是谁的声音。
　　他有些惊讶地回过头，就看见自己的学生此刻正扒拉着栏杆，跳起来向自己招手。
　　严宽顿时一惊，破天荒地有了一丝慌张：“商野，还不把江云鹤送到考场，快让他别跳了，我说的那些注意事项全忘了？”
　　商野笑了笑，拉住了江云鹤，认真道：“云鹤是没想到严老师会来送我们，他心里高兴。”
　　反而严宽却一点也高兴不起来。
　　看着江云鹤那双亮晶晶的大眼睛，心蓦地就软了下来，语气也柔和一些：“你们两个是我教过最优秀的学生，好好考，一定能考上你们梦想中的大学。”
　　致歉信
　　之前我说过自己军训，但是没想到自己第一天就给忙傻了，实在是对不起大家，章节内容给发重复了，呜呜呜。
　　给大家道歉了，内容已经改了，对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起。


第103章 高考2
　　严宽眼眶一热，仰起头，吸了吸鼻子，把快流出来的眼泪给憋了回去。
　　不想让学生看到自己这个样子，于是道：“赶紧走，不要回头。”
　　“好，谢谢严老师。”
　　江云鹤拉着商野一直往前走，不曾回过头。
　　有些路，注定不可能回头。
　　江云鹤和商野提前一天就找到了自己的座位，两人并没有分到一起，江云鹤在三楼，上楼在二楼。
　　江云鹤一进来就看见了凌霄云，他还有些惊讶，朝他笑了笑。
　　然而这一笑简直就惊呆了其他人，这让其他考生差点没忍住。
　　“这人是谁啊，感觉好熟悉的感觉？”
　　“我在电视上看见过他，没想到本人还这么好看，应该没擦粉吧？”
　　“没擦，纯素颜，真的好帅。”
　　“咳咳。”
　　监考老师巡视四周，对于考室里多余的声音有些不高兴，道：“考场内不要说话。”
　　考生们连忙点了点头，但目光都放在了江云鹤的身上。
　　目光炽热而又热烈，江云鹤低着头，有些无奈。
　　试卷一发下来江云鹤便刷刷刷地开始答题，离交试卷还有半个小时直接停笔了。
　　侧着耳朵微微听了听四周的动静，发现大部分人还没有写完。
　　铃声一响江云鹤直接站起来，然后第一个冲出了教室。
　　商野比江云鹤的动作还要快一些，他早早地就站在外面，看见江云鹤跑了出来。
　　随后楼梯处传来一阵热闹的脚步声。
　　江云鹤赶紧加快了脚步，和商野第一个跑出了考场。
　　外面有不少记者拎着相机咔咔咔地拍照，江云鹤听见声音下意识地往相机的方向看过去。
　　于是相机就定格到了这一幕。
　　因为是第一个跑出校门口的人，记者们一呼啦地就围了上来。
　　“请问这次高考难度怎么样？”
　　“请问你们对这次的考试有把握吗？”
　　“请问今后你想考哪所大学？”
　　“……”
　　江云鹤笑着，看了看商野，随后道：“江城大学。”
　　随后商野把江云鹤护在怀中，道：“不好意思，请你让一让。”
　　少年的话让人虎躯一震，纷纷下意识地给两人让开，直到两人离开了，记者才看了看自己手中的摄像机，道：“这次新闻可能要爆了。”
　　因为是第一堂考试，意义重大，记者们换了好几波，在现场的都纷纷回去写稿发视频，希望自己得到的第一手资料能比其他地方先发出去。
　　果然，采访江云鹤的视频和稿子在第一时间就被大众所熟知。
　　又因为陆迟在微博上发的那一句“高考加油”，又让江云鹤顶上了热搜。
　　认识江云鹤的人并不多，如今市面上最多的也就是《盛世》的片花，也因此又有一大波人开始沉迷于江云鹤的颜值。
　　可网络上还是有不少人在酸。
　　超话底下全是对江云鹤的否认：
　　［还江城大学呢，不知道江城的专科能不能考得上？］
　　［对啊，你见娱乐圈多少明星的成绩很好？这么早出来恐怕是连题都看不懂吧。］
　　［谁说不是呢，明明这个江云鹤没有任何作品，竟然还会有这么多粉丝，难道全部是买的？］
　　［楼上的我觉得不一定，肯定有真粉，但是到底有多少真的，这个就不好说了。］
　　［哈哈哈哈＋1］
　　［哈哈哈哈哈＋2］
　　［……］
　　对于这种话江云鹤冷眼瞧都瞧不上一眼。
　　本来就是空口无凭的话，只要考完后到底谁打脸就可以知晓了。
　　以至于每次考完试走出校门，记者拍到的第一张照片全是他。
　　这种情况可是从来没有发生过，于是记者连夜写好稿子发了好几通新闻稿，反应巨大。
　　每年的高考大家都很关注，因此江云鹤也开始频繁地出现在了大家的视野当中。
　　而从报道中大家也了解到了这个小明星读的是全市最好的高中，虽然是转学生，但是自从读了六中之后成绩从来没掉出过年级前五。
　　不仅如此，大家才知道江云鹤今年读的是高二，原本里高考还有一年。
　　因此那些说考不好丢人的简直被狠狠地打了脸。
　　就算江云鹤考得再差又怎么样，有几个学生敢在高二的时候就去高考。
　　自己还在过苦逼高三生活的时候人家已经背上书包上大学了。
　　于是网上出现了不少维护江云鹤的言论：
　　［有些人高高的举起了他的键盘，以为自己至高无上。］
　　［有些**只会怨天尤人，自己考不上好大学怨别人？］
　　［如果三模平均分都在七百分还很**的话，那么对不起，我不配生活在这个地球上。］
　　［七百分虽然可能当不全国状元，但全市前十肯定能排的上号吧，更何况知道人家是艺术生吗，艺术生能考这个成绩的有三个人的话本人倒立拉尿！］
　　上面的评论笑死了一群人，不少人都给这条评论点赞，短短三个多小时这句话就达到了二十八万的赞。
　　江云鹤考完后看到这条评论也是笑了笑，也不知道那个粉丝这么牛逼，能说出这样的话真的是真爱粉了。
　　于是江云鹤给这条评论点赞，并且转发道：
　　［放心吧，不会让你倒立撒尿的！］
　　头一次见到这么接地气的明星，一些路人乐呵呵地点了进来，结果惊呆了。
　　因为这小明星的微博竟然寥寥无几。
　　也不营业！
　　一些喜欢吃瓜的路人下意识地搜了搜和江云鹤相关的话题，结果吓了一跳。
　　人家不仅是一个小明星，而且还是一个白金作家！
　　不仅如此还是陆迟唯一关注的明星，也就是说他以后的资源肯定好的不行。
　　可是让他们震惊的是他们并没有搜到江云鹤是哪家娱乐公司的。
　　震惊之后他们才明白过来，原来这小明星竟然一个公司也没有签，但是资源却好的不行，电视剧未播先火，而搭档的竟然是当红明星司正，而且司正还是这小明星的脑残粉。
　　吃瓜群众又惊了，纷纷评论这到底是什么神仙，竟然会有这么多人喜欢！
　　［如果之前我还觉得这小明星狂，但是我才知道他是我追小说的原作者，那么我可以准确的告诉大家！如果江云鹤说自己要考清北，我也会眼睛都不眨一下地相信！］
　　［楼上的脑残粉无疑了。］
　　［楼上的黑粉无疑了，这个作者的书我看过，文笔一流，剧情逻辑绝对算是这些大神中顶尖的，可是他才多少岁？人家连十八岁都没满！有这种文笔，我相信他的成绩绝对不会差。］
　　［我也这么觉得，而且书粉都知道作者特别爱学习，我记得当初一直说以学习为主，而且六中的成绩能作假？还是你觉得六中是你想上就能上的？］
　　［本人六中学生，高二的，也是和江云鹤一个班的，在班上他的成绩就名列前茅，脾气也好，他和自己的哥哥玩的比较好，两人相互监督，成绩一直都不错，如果不相信咱们可以叫官方出来@C市六中］
　　突然被艾特的六中官博一时间还没有反应过来，看到整件事情后就帮自己学校的学生澄清了事实。
　　官博发了江云鹤从第一次考试到三模的考试全部发了出来。
　　照片是严宽发给学校的，每次考完试他都会用照片自己拍一张，所以照片上都有时间，造不了假。
　　黑子见无处可黑，只能默默地歇了下去，找不到踪迹了。
　　网上的风波终于消了下去，江云鹤也终于松了一口气。
　　他不在意自己被大家评论谩骂，但是网上看到黑粉的辱骂，有时候想想还是很难受。
　　他总共也没活多少年，同样是普通人，看到那些辱人的评论心里总会在想为什么大家的恶意为什么会这么大。
　　有时候人与人之间的恶意就是这么简单，本来在现实生活中就不认识，却因为别人的误导而去说一些损人伤己的话。
　　江云鹤关上了手机，看着商野帮他收拾行李。
　　如今离参加节目还有几天的时间，商野就已经在给他收拾衣服了。
　　“云鹤，这件衣服怎么样，黄色的我挺喜欢。”
　　商野看了看那件亮黄色的连体服，也不知道是老爷子还是陆迟给他买的，他当初只看了一眼就扔到了衣柜的深处。
　　本来都被他遗忘了，没想到竟然被商野给翻了出来，还说什么好看。
　　江云鹤嘴角瞅了瞅，目光有些惊讶：“野哥，你是什么眼光，连体服啊，没点身材都穿不上的。”
　　商野见江云鹤的眼神下意识地看了看手上的连体服：“穿起来挺像小蜜蜂的，带上吧，我还给你加了两件外套，现在虽然热，但我听说你们去的地方天气变化比较快。”
　　商野还是有些不放心，干脆还放了一些药品。
　　“野哥，药品节目组有准备的，您不用特意准备。”
　　“不一样，节目组准备的没我的好。”
　　“可是飞机上也带不去的。”
　　商野收拾东西的动作一顿，抬起头的时候深邃的眼睛和江云鹤水汪汪的眼睛对视了一下。
　　那双眼睛看起来似乎有些难过，江云鹤看了恨不得自己把商野给他准备的药立刻塞到嘴巴里哄他。


第104章 贫困区
　　“那你身体有什么不舒服的地方一定要告诉大哥或者节目组，别好强，安全回来就行。”
　　想到那次江云鹤倒在血泊之中他的心就揪了起来。
　　“嗯，我知道，《一起去旅行吧》对我事业上升有好处，既然有资源，那么我也一定要紧紧握住，商野，谢谢你一直支持我。”
　　他一直都知道商野不喜欢自己离开他的视野，可即便是这样，他同样是支持自己的工作。
　　“我可是你背后唯一支持你的男人，所以江云鹤你不管在什么时候都必须记得我，知道吗？”
　　商野说这话的时候有些偏执，但是江云鹤却莫名地觉得喜欢。
　　耳朵忽然一红，道：“以后我要是获得了奥斯卡的奖杯，我一定会当面送给你。”
　　“好。”
　　似乎想到了什么，商野也说道：“等到合适的时候我也有一样东西要给你。”
　　说完他又说道：“你和你哥离开那天我要出门一趟，就不能送你了抱歉。”
　　那天他正好有考试，虽然他想要送江云鹤去机场，可是这次相对于送江云鹤去参加节目，考证才是最重要的。
　　想到以后能够开着车送江云鹤去参加节目商野心里面就喜滋滋地，心情也好了不少。
　　——
　　《一起去旅行吧》这档节目是带着亲人去旅行的，江云鹤答应了这场节目也就变相地想过要公布他和陆家的关系。
　　陆家人当然高兴，因此借着节目组要来参观别墅，整个家里都被保姆收拾地干干净净。
　　从来不会面对镜头的老爷子为了显出自己对小孙子的重视，无时无刻地都在两个孙子的旁边。
　　节目组参观家里也是为了给节目增加戏剧性，当他们说要参观房间的时候江云鹤也没觉得有什么地方不好，大大方方地让节目组拍了。
　　毕竟通了气儿，该藏的早就藏了起来。
　　江云鹤时天生的综艺感十足，摄影师便拍他边解释。
　　“这个是我在某宝买的，九块九包邮。”
　　“这双鞋子是野哥送给我的。”
　　“这两个箱子是提前收拾好的 ，待会儿提着箱子就可以去旅游了。”
　　摄像机大师扛着相机拍了拍江云鹤的俊脸，一时间有些羡慕，道：“你皮肤可真好。”
　　“谢谢。”
　　面对摄像师的调侃江云鹤有些不好意思地道了谢。
　　逛完了一大圈，陆迟和江云鹤提着箱子便要出门。
　　然而老爷子有些不放心，临走时当着大家的面塞了一张黑卡，认真道：“云鹤，你拿着，到了外地看到喜欢的拿去花，这钱是你哥的副卡，你放心花，他钱多的都花不完，既没女朋友又没个男朋友，干脆你就自己花了算了，他会挣钱，认真花。”
　　江云鹤看着自己荷包里塞下的黑色副卡，下意识地看向陆迟。
　　果然，就看见陆迟满脸震惊，似乎没想到老爷子竟然会有他的副卡。
　　不过看着自己弟弟疑惑地表情陆迟立刻道：“爷爷说的没错，挣钱就是给花的，你拿去花。”
　　江云鹤没说话，默默地把副卡收到了自己的口袋里，没告诉两人节目组不让用银行卡。
　　不过副卡这东西他从来不会在意多少，有就拿着。
　　于是摄像机大师悄悄**地拍下了这一幕。
　　两人坐上了节目组包的林肯，一路向机场驶去。
　　飞机一路向北行驶，下了飞机以后又坐了七个小时的大巴。
　　即便是陆迟强悍的身体也有些受不了了。
　　他总觉得这次的旅行和自己经纪人说的不要一样。
　　毕竟这路越走越偏，从大城市走到了小城市，又从小城市走到了普通乡镇。
　　原本宽阔的柏油马路也变成了泥泞，车轱辘在地上滚了几圈就沾满了泥，车床上更是一些不知名的地方。
　　这是乡村唯一的大巴，也是这条路上唯一能够行驶一辆车。
　　大巴里面有不少人，大多数都是上了年纪的，大多数大妈的手里都拿了一两只鸡鸭鹅。
　　这些小东西可能是老乡见老乡，两眼泪汪汪的感觉，整个车厢里都充斥着这些小东西的叫唤声，以及现在充满了屎臭味。
　　然而大家似乎是闻不到了一样，纷纷把鸡鸭鹅放到自己的脚下，脸上洋溢着笑容。
　　陆迟皱着眉头直挺挺地坐在椅子上，这座位在他屁股底下像是有针一样。
　　江云鹤立马就知道了陆迟这是不习惯。
　　倒是江云鹤生活的一直很粗糙，上辈子什么苦头都吃过，因此适应能力特别强。
　　“大哥，你要是不舒服我给你找个袋子吐了吧。”
　　江云鹤正准备递袋子给陆迟，还没等他点头，突然陆迟脸色一变，疯狂地捂着嘴，江云鹤立马就明白过来怎么一回事了。
　　手忙脚乱地把袋子扯到了陆迟的面前，可是陆迟却没忍住，一部分呕吐物吐在了江云鹤的身上。
　　江云鹤：“……”
　　“大哥，你先喝口水。”
　　陆迟没注意到江云鹤脸色的变化，接过水的时候忽然看见江云鹤身上的一些呕吐物，脸色突然就变黑了，连忙道：“云鹤，对不起。”
　　“没事，下了车我换身衣服就行，你好些了吗？”
　　陆迟没敢说话，只能点了点头，默默地把江云鹤身上的呕吐物给清理干净。
　　随后望向了摄像组，道：“剪掉。”
　　大影帝可是这次节目最大的投资人，他们当然不可能不听。
　　于是摄像组的组长连忙道：“您放心，一定给你剪掉。”
　　客车上有许多大妈，看到后座的情景不禁操着一副不太顺畅的普通话，笑道：“哟，你们是城里面来的娃子吧，长的可真像电视机里面的明星，实在是太俊了。”
　　大妈的普通话江云鹤和陆迟都听不太懂，但大妈热情的样子江云鹤不忍心驳了面子，于是朝着他点了点头。
　　大妈更加高兴了，一路上讲了不少。
　　虽然没听懂，但节目组的人也没觉得难受了。
　　好不容易下了大巴车，两人跟着节目组来到了指定的房间，江云鹤换了一身衣服，心里的不适这才好了不少。
　　《一起去旅游吧》这档节目一共请了三组嘉宾，其余两组已经全部到期，现在已经在门口等着了。
　　江云鹤看着这些面孔都有些面生，不过还是朝着他们点了点头。
　　“陆影帝你好，我是梁晓欢，这是我妈。”
　　“我叫周沉，和我一起的是我爸。”
　　随后他看了看陆迟身后的少年微微有些惊讶。
　　他们再娱乐圈都是不温不火的，但不代表他们不关注微博话题，这几天“江云鹤”的话题经常被挂在热搜上，他们不注意都难。
　　“陆迟，这是我亲弟弟，江云鹤。”
　　梁晓欢和周沉微微有些惊讶，可大家都是人精，知道什么该说什么不该说，于是都只是微微朝对方点了点头。
　　可是两人看向江云鹤的时候也开始尊敬起来。
　　陆迟不参加这种节目是圈子里人尽皆知的事情，可如今陆迟竟然会为了江云鹤打破这一个规矩，可以看得出来他到底有多重视对方。
　　这次节目组并没有向以往那样去大众景点，而是来到了Z国最贫穷的地方。
　　这里的人以卖甘蔗为生，但是路途偏远，东西太重运费就把他们压垮了。
　　也正是因为这样，每年他们的收入少之又少 。
　　村子里的老人和小孩儿居多，年轻人都跑到了外面打工去了。
　　江云鹤和陆迟被安排到了一间土房里休息。
　　土房里十分干净，被主人家打扫地一尘不染，即便条件不方便，但两人都是随遇而安的人。
　　可是从没住过这种屋子的另外两个小明星就不一样了。
　　他们分到的房子虽然是土房，但是不漏风不飘雨，里面节目组还给他们单独放了一床床垫，只要稍微休整一下就可以住人。
　　可是梁晓欢嫌弃地看了看床上的被子，道：“这种地方怎么能住人，我妈身体不好，要是生病了怎么办？”
　　节目组的人员也很为难，他们把目光看向导演。
　　“这次节目的流程我们已经和你的公司详细地讲清楚了，并不存在欺骗行为，并且你的屋子是你们三队里面条件最好的，陆影帝的房间里连床垫都没有。”
　　梁晓欢还想说什么，可转而一想自己也不可能因为住宿问题就不拍了，不说观众会不会骂她，就连那高昂的违约金她也赔不起。
　　“既然你们都这么说了我还能说什么。”
　　说完，梁晓欢便看向自己的母亲，装模作样道：“妈，你先去外面坐一会儿，我需要收拾一下屋子。”
　　梁晓欢的母亲看着女儿这个样子，可是想到了什么，点了点头，走了出去。
　　稍微休息了一下，三队便集合到了一起。
　　导演拿着一个大喇叭站在面前，大声道：“知道这里是什么地方吗？”
　　大家没说话。
　　导演很满意，继续道：“这次我们来有两个任务，第一个任务就是给孩子们上一周的课，另外一个任务，也就是我们最为重要的，三天之内，请你们把所有已经成熟的甘蔗，全部拿到集市上卖掉！”


第105章 扶贫
　　“什么！”
　　梁晓欢一时间有些震惊，不禁问道：“这些甘蔗应该不少吧，要想全部卖完怎么可能？”
　　然而导演看了一眼梁晓欢，认真道：“这次咱们的旅行有些特殊，主要是针对上面的要求进行的一次公益活动，你们是明星，如果借助你们的力量，我们相信这个村子一定能够脱贫致富。”
　　Z国几十亿的人口，虽然各方面已经十分优秀了，但是人口太大，一直不能和其他国家相比。
　　但是作为一个拥有几十亿人口的大国，Z国能做到这些已经算是很优秀了。
　　而在Z国里拥有不少贫困的地区。
　　就像现在这个最北方的偏僻小镇，即使有丰厚的土地，可因为交通和各方面的原因，这些甘蔗只能烂在土里。
　　这样的村子，得穷多少代才能富起来？
　　“虽然我是个过气明星，但好歹也是个小二线的，先不说能不能卖出去，如果我真的去卖这种农产品，那岂不是掉了身价？”
　　周沉皱了皱眉头，想了一会儿没有同意。
　　他怕导演不高兴，直接道：“合同我看了，是你们事先没有讲清楚，所以不算是毁合约。”
　　“而且我们带着父母来也是因为没有时间想要乘着这个节目好好地和父母相处一下，但是现在竟然让我们卖甘蔗和教书。”
　　梁晓欢也是十分赞同，但是她却没有先发表意见，而是问道：“陆大少，您怎么看？”
　　陆迟心里也有些不高兴，因为这的确和之前的内容不一样。
　　这个地方的甘蔗这么多，想要几天卖完不是不可能，但是不知道要有多费劲。
　　他的本意是想让江云鹤能够好好地和他促进一下感情，只是没想到节目组竟然整了这么一出。
　　陆迟一时间也拿不准注意，把目光看向了江云鹤，眼中充满了宠溺：“云鹤，要留下来吗？”
　　江云鹤毫不犹豫地点了点头：“当然，既然来都来了，能帮一点就是一点。”
　　江云鹤并不觉得这其间有没有存在掉价行为，他只知道自己如果卖完了这些甘蔗，就能够让村子里面的人脱贫致富。
　　他是知道这个村子到底有多贫困。
　　他们住在一户农户的家里，刚去的时候就有一个小女孩儿给他们端了一盘子鸡肉上来。
　　鸡肉满满的一碗，江云鹤知道这是主人家的好意，欣然地就接了过来。
　　可是后开他才看见那个小孩子正在门口偷偷地看着他。
　　后来一问他才知道，原来这只鸡是家里唯一能够下蛋的母亲，而小孩子的母亲是个老实人，觉得江云鹤是贵客，于是早早地就杀了鸡让小孩儿把那鸡肉端给他。
　　并且从小孩子的口中得知，这个村子里只有在过年的时候才会一起杀一头猪。
　　一头猪也就三四百斤的重量，然而这个村子里光是人家就是七八十户。
　　四百斤的猪肉这么一分，一个人也没几斤猪肉可以分。
　　江云鹤没有把鸡肉还回去，而是递给小女孩儿五百块钱，算他买了这只鸡，只是吃鸡肉的时候就会想到那小孩子渴望的眼神，以至于吃饭的时候也索然无味了。
　　“我不仅要让他们脱贫，还要让这些孩子使劲儿地读书，努力地走出大山，去看看外面的世界。”
　　到一个大一些的地方总会认识一些人，虽然大多数都是人生中的过客，不会有时候人生的真谛往往都是从他们身上获取的。
　　一辈子都在这种贫困的地区，那么孩子这一辈子也算是毁了。
　　如今寒门出贵子很难，难就难在两极分化极其严重。
　　豪门学子从小到大认识了不少大亨，人脉在出生的时候就有了，然而寒门的孩子可能从小到大连镇子都没有出过。
　　导演没想到江云鹤的觉悟竟然会有这么大，一时间拿着喇叭都没动。
　　江云鹤已经表个态，陆迟自然没有任何理由不同意。
　　而其余两个明星看见陆迟都留下来了，自然只能硬着头皮上。
　　他们三对被分成了三组，比赛看哪一组卖出的甘蔗最多。
　　周沉和梁晓云直接开了直播，介绍了自己现在的情况。
　　两人之前是流量明星，火了一段时间以后渐渐地被大众给忘记，可是开了直播还是有不少人前来。
　　然而粉丝虽然很多，但是真正买甘蔗的少之又少。
　　陆迟和江云鹤这边不一样，陆迟先去查看了周围的甘蔗地，并且让村民做一个相对于详细的介绍。
　　看完甘蔗地以后，江云鹤和陆迟又召集了村民，给大家讲了自己的流程。
　　村里的大坝上乌泱泱的做了一百号人，最边上站着十几个人和十几天摄影机。
　　陆迟站在最上面，看了看江云鹤自己写了十几篇的计划，发言道：“我相信大家都知道自己甘蔗卖不出的原因主要是因为运输不方便，所以这两天我的弟弟连夜做出了几个方案。”
　　说完，把自己手上的本子拿了起来，接着道：“我们希望大家的甘蔗都能卖出去，所以流程也必须知道，到时候都还要辛苦大家把自家的甘蔗地全部砍了，尽量困得漂亮一点……”
　　陆迟把甘蔗的捆法，以及直播的流程全部告诉给了村民。
　　“我们一下子就把甘蔗全部砍了要是卖不出去怎么办？”
　　村民们害怕把甘蔗全部砍完了卖不出去，虽然损失倒不会很重，但如果销量不好他们心里面也难受。
　　陆迟一早就想过大家会讨论这个问题，认真道：“你们说的这种情况绝对不会，谁家要是有直销产品，我个人买单。”
　　村民们一听陆迟这么有信心，最后还是决定相信一次两兄弟。
　　事情都在井然有序地进行着，陆迟找到节目组要了手机发了一条微博，告诉粉丝他晚上会直播。
　　粉丝们顿时就成了嗷嗷待哺的小鸟仔，一一个个的都眼巴巴的望着。
　　［呜呜呜，来得早不如来得巧，这次终于被我赶上了。］
　　［竟然要直播，我记得距离上次直播快半年了，而且那次直播就短短的半个小时，啥也没看到，这次要直播多久？］
　　［应该会直播一段时间，陆大说的不是很清楚吗，他在山区贫困助农，不愧是我粉的爱豆。］
　　……
　　陆迟头一次直播发了微博，直接在网络上掀起了一阵热浪。
　　然而没想想到的是，江云鹤和陆迟竟然发了一样的内容。
　　粉丝：……
　　［他们该不会在一起的吧，我之前的确听到过消息说江云鹤会参加一个节目，总不会就是和陆迟一起的那个吧？］
　　［经过本人对两人照片的分析，可以确定就是同一个地方。］
　　［所以他们两个到底是什么情况，我喜欢陆迟不代表我喜欢江云鹤啊？］
　　［楼上的别引战好不好，江云鹤同样很优秀，并且陆迟和江云鹤的关系一直很好，以前陆迟可从来没有过特别关心，现在却把江云鹤设置成了特别关系，虽然不确定两人到底是怎么样的关系，但是可以看得出来两人关系很不错吧？］
　　［都别吵了，到时候我们直接看直播不就知道了吗？］
　　众人想想也觉得如此，陆迟和江云鹤的评论区里终于安静了下来。
　　下午，江云鹤和陆迟化了妆，江云鹤穿上了商野给他准备的连体服。
　　摄像机都准备就位了，陆迟和江云鹤都在自己的微博里放出了直播空间。
　　很快大家就看见江云鹤和陆迟真的同框了。
　　［这是什么情况？真的同框了？］
　　［哎呀妈呀，两个帅哥就在眼前看着好亮眼。］
　　［现在明星的身价都这么低了？小网红都不卖农产品，没想到陆迟这种大腕会卖，你要是被逼迫的就点点头。］
　　［楼上的别乱说行不行，陆迟可是影帝，再加上他还是华夏影视的大股东，这次的节目他也是最大的投资商，怎么可能会被胁迫。］
　　［就是啊，不过影帝卖甘蔗我们还是第一次看见，不得不说很接地气啊。］
　　［……］
　　江云鹤的粉丝本来就不多，和陆迟相比则更加少了，乌泱泱的评论他们一时间也看不完，于是陆迟最先开口：“你们好，我是陆迟。”
　　说完，把目光看向了江云鹤。
　　但是评论区却笑翻了。
　　［哈哈哈，陆影帝，其实您不用介绍，我们都是你的粉丝，可能我们了解您比您了解您自己还要多。］
　　［大家好，我是陆迟……我们都知道您叫陆迟啊（笑哭）］
　　……
　　陆迟看了一眼评论，一时间不太理解，但是他知道自己一来就闹了笑话，而自家的小弟正笑吟吟地看着自己。
　　陆迟觉得自己丢了面子，于是赶紧岔开了话题：“今天我和我弟弟来到北方的XX省来助农，待会儿如果有你们喜欢的可以加购物车购买。”
　　然而评论区压根就没有注意到陆迟后面说的话，大家的听力都集中到了“我和我弟弟”。
　　［弟弟？亲弟弟还是干弟弟？陆迟的弟弟名字不是叫陆云星吗？］
　　［我也想知道，不过有一说一，陆迟和江云鹤长的其实很像，尤其是说话的时候那声音简直绝了。］


第106章 直播
　　［我觉得肯定是亲弟弟，这档《一起去旅行吧》一直都是跟自己最亲的人，所以我猜测陆影帝这次来一定是为了宣布江云鹤的存在才来的。］
　　［得了吧，江云鹤长的这么丑你们竟然敢和我们陆迟相比，这是能比较的？］
　　［楼上的是有毛病吧，江云鹤长的丑？更何况他们两个人仔细一看生的也很相似，虽然各有各的样貌，可是仔细一看轮廓很像吧，而且人家自己都说了江云鹤是他弟弟，你们这群杠精杠什么杠，有本事你们自己投胎的时候投好一点啊！］
　　［对，一打开评论发现全是酸的，不知道你们有没有注意之前陆氏集团发的发博，陆氏集团的继承权突然从陆云星变成了江云鹤，这也就说明了江云鹤才是陆家的亲生孩子。］
　　陆迟看了一眼评论区，并没有解释，而是道：“现在我和云鹤带你们去一趟甘蔗园。”
　　去甘蔗园的路曲折有泥泞，陆迟拿着手机，江云鹤在一旁解说。
　　“这里有还几座山的甘蔗，你们可以看一看。”
　　说完，江云鹤就架起了无人机，于是观众们就看到了满山的甘蔗园。
　　［卧槽，这么大几座山里面全是甘蔗？］
　　［这甘蔗和高粱长的可真像，不过没想到这种东西竟然能吃。］
　　“甘蔗是白砂糖的主要成分，并且甘蔗容易保存，就算你把它放到某个地方十天半个月都不会坏掉，水分也很充足。”
　　“昨天我和大哥吃了这边的甘蔗，觉得甜度和水分都不错，唯一的缺点就是这些甘蔗可能会比市面上多出两到三块钱。”
　　“可能有人要问了，为什么要收这么多钱，难道是想钱想疯了？但其实不是大家想象的那样，主要是因为这个地方比较偏僻，如果要把这些甘蔗运出去的话邮费是个大问题，不过我敢保证，这些甘蔗绝对不会让你们失望。”
　　说完，一旁的村名递了一根甘蔗过来先，江云鹤接了过来，轻轻地把外皮给撕掉了。
　　“你们要注意的是这外皮有些割嘴巴，小孩子一定要在家长的陪同下使用，如果不会吃的，那么可以找客服要视频，你们绝对会有惊喜。”
　　江云鹤把甘蔗的用途，好处以及注意事项都说的明明白白。
　　最后他道：“刚才我看见有人说我们肯定是做广告的，不然为什么会说的这么顺畅，那么我还是要告诉大家，我们做的是脱贫致富的工作，除了节目组邀请的费用外其余费用我们什么都没有收取，请大家不要怀疑有中间赚差价这种问题。”
　　“下面我们就把链接给挂上，如果有喜欢的观众可以少量购买来尝尝，如果喜欢，也可以在店铺上再次购买。”
　　这是江云鹤为村子里申请的某宝账号，这里的人们家里只有一个智能机就不错了，所以对于江云鹤和陆迟能够带货深信不疑。
　　毕竟周沉和梁晓欢卖出去的效果并不是很好，还不如他们卖给那些商贩子。
　　江云鹤和陆迟大约直播了五个小时，这期间江云鹤吃了不下十根甘蔗，一边吃一边讲，看起来特别有食欲。
　　因此一些人不由自主地就下单了。
　　其实价钱也不贵，十斤的样子也才二十几块钱。
　　比其他的甘蔗也就贵了一两块钱。
　　但是直播里面的甘蔗比外面的好多了。
　　下午六点，终于下了直播，江云鹤见直播关了，连忙跑过去问工作人员：“厕所在哪儿？”
　　工作人员一愣，下意识地指了指不远处的地方。
　　从上午到现在江云鹤除了吃甘蔗就没吃过其他的东西，终于能够上厕所了，江云鹤这才松了一口气。
　　刚出来，陆迟不知道从什么地方递了一瓶矿泉水过来，心疼道：“声音都哑了，以后别这么拼。”
　　“嗯。”
　　江云鹤拧开瓶盖喝了一口水，听到陆迟的话点了点头。
　　但是陆迟却知道对方其实压根就没有听进去。
　　“后台的数据怎么样，村长满意吗？”
　　“这场直播一共卖了两百万单，总体来说还不错……”
　　“陆影帝。”
　　陆迟正在说话，忽然被人打断了。
　　闻言转过头看向了梁晓欢，下意识地皱了皱眉头。
　　梁晓欢意识到了陆迟心中的不悦，可还是道：“我听说今天你们直播了，你们卖的怎么样了，这两天我忙前忙后才卖出了十万单的样子，不过您也知道，甘蔗这东西没多少人爱吃，所以单少是正常的。”
　　说完，又安慰道：“陆影帝您别灰心，您的数据肯定比我和周沉的好看。”
　　陆迟和江云鹤一脸疑惑地看着梁晓欢，看着她喋喋不休的样子，只觉得她有毛病。
　　一旁的村长也是一脸懵逼的看着梁晓欢，知道这位大明星是误会了，连忙解释道：“大明星，你恐怕是误会了，这次的甘蔗还多亏了这两个小伙子，我们没文化，所以想不出来什么点子，但是他们不一样，今天就直播十个小时就拿到了两百多万的订单，不管怎么说，今年我们村肯定能富裕起来了。
　　就算每个快递他们从中抽取两块钱的利润，那么加起来也有四百万的利润。
　　每家每户平分的话也有不少钱。
　　至少他们一年到头在外打工也不一定能挣到这么多。
　　村长越想越激动，差点没跪下来，但是被陆迟一把扶住了。
　　江云鹤见此，说道：“村长，这么多快递一定要多找人发货，越快越好，如果有什么不懂的可以问我们，还有的话就是这两百万的订单肯定有一些人会退款，只要看见了，对方单纯不想要后直接退了就行。”
　　“咋还要退款呐。”
　　村长有些着急，连忙问道：“有什么办法能够让他们不退款不？”
　　“这些可都是钱呐，要是都退款了咋整，我们不就白干了吗？”
　　江云鹤哭笑不得，解释道：“村长，您别这么想，你要是真这么想的话那我也没办法了。”
　　村长一愣，忽然眸光一闪现，笑呵呵地说道：“人老了就是这样，这次的订单对我们来说十分重要，咱们那疙瘩里面有好几个高中生，马上就要高三了，正是要钱的时候，所以你说我能不着急吗？”
　　江云鹤当然明白村长心里想的。
　　于是解释道：“取消订单十分正常，不会很多，但是两百万单毕竟是一个这么大的单子，退款的订单看起来就会很多，所以想给您提个醒，心里不要有落差。”
　　“这样我懂，我们只要把甘蔗卖出去了就行了，其余的我们都平常心对待。”
　　村长也不钻牛角尖了，而且想的也很开。
　　他知道自己管辖的村子地势偏僻，就算国家有扶贫也很难到这种地方帮他们。
　　如今几百万的单子已经出乎他的意外了，他如果还钻牛角尖那真是太混账了。
　　陆迟轻声道：“尽快发货，减少退单量。”
　　村长激动的满脸通红，赶紧道：“好，我们马上就去办。”
　　说完就乐滋滋地离开了。
　　梁晓欢一脸不可置信，等村长走后才问道：“陆影帝，你说今天你们卖了多少单来着？”
　　陆迟忽然一笑，眼中带着一些骄傲：“两百多万单，但这都是我们云鹤的功劳，要不是他，恐怕也卖不出这么多。”
　　他全程没有怎么参与，只当江云鹤的左右手，这将近十个小时江云鹤连水都没喝一口，可以看得出敬业程度。
　　不过梁晓欢只觉得陆迟是为了给江云鹤面子，于是道：“陆影帝谦虚了。”
　　陆迟知道梁晓欢不信，他也懒得再次解释，于是闭了口，连话也懒得说了。
　　梁晓欢自然看得出陆迟不想同她讲话，一时间不明白自己哪里得罪了他，于是说了几句就离开了。
　　江云鹤从头到尾从未参与过，见到陆迟这个样子有些好笑。
　　不过现在他累的厉害，这几个小时他全程站着，脚底传来钻心的疼痛，而且之前受伤的地方似乎也有了一点感觉。
　　“大哥，走吧。”
　　陆迟点了点头，两人正准备走的时候江云鹤觉得头部一晕，脚下一个踉跄。
　　要不是陆迟一把拉着，要不然江云鹤恐怕就要栽下去了。
　　“没事吧？”
　　江云鹤摇了摇头，解释道：“没什么事，就是站久了忽然头晕而已。”
　　陆迟有些不放心，想问问要不要去医院看看，但是想到这地儿不可能有医院，于是改口道：“那就回去休息，哥背你。”
　　说完，直接背对着江云鹤蹲下。
　　江云鹤有些发呆，恐怕是没想到陆迟会让自己趴在他背上。
　　陆迟蹲了许久，一直不见江云鹤上来，于是道：“云鹤放心，哥背得起你。”
　　“好。”
　　犹豫了一会儿，江云鹤还是靠在了陆迟的背上，双手环绕在陆迟的脖颈处，微微闭上眼休息。
　　回到房间的时候江云鹤已经闭起眼睛睡着了。
　　陆迟帮江云鹤脱掉鞋子，随后盖上被子，自己也跟着躺了进去。
　　两人一觉就睡到了第二天六点，这期间节目组也没有叫两人起床做任务，任由两人睡了。


第107章 下一个任务
　　江云鹤起来的时候还有些懵，显然不清楚自己在什么地方，随后肚子竟然又叫了起来，声音很大，让人不注意都难。
　　陆迟已经收拾好了，一身休闲的卫衣，如果发现仔细地话可以看出两人穿的衣服都是一个牌子的。
　　“饭我已经给你热好了，你先去洗个澡，说我已经给你对好了。”
　　“好，谢谢哥。”
　　江云鹤站起来，伸了伸懒腰，露出了一截白生生的肚子。
　　陆迟眸光一闪，赶紧用衣服遮住了肚子，道：“别漏肚子，小心以后肚子疼。”
　　虽然不太明白陆迟为什么会这么说，可还是点了点头。
　　洗完澡吃完饭，江云鹤这才觉得自己又活了过来。
　　随后江云鹤忽然想起了昨天的直播，问道：“昨天的直播导演和村里面的人怎么说的？”
　　“还不错，我们的任务已经提前完成了，可以直接进行下一个任务。”
　　村里面有五个高三生，因为祖辈都穷，一代走不出去下一代走出去也难，于是村长在这个村子里当了四十年的校长。
　　学校是村长年轻的时候争取了，可以和教育部那边直接挂钩。
　　这几个高三生是村里面的希望，可是他们教育资源很差，即便学生们很用功，可成绩依旧不太理想。
　　江云鹤换了一套休闲的西装，和村长一起到了学校。
　　学校比上次去孤儿院的场景还要烂，这里没有操场，只有一块土，中间立着国旗，教师只有三间，全是土房坯子。
　　江云鹤从来没有想过这个世界上竟然还有资源这么落后的村子，眼眶顿时就红了。
　　此时小孩儿都在吃饭，江云鹤看了看小孩儿们碗里面的都是什么，结果发现大部分人吃的都是一个红薯，并且个头都不大。
　　村长在一旁解释道：“我们学校不包饭，一是学生们吃不起，二是他们觉得没必要在学校吃。”
　　江云鹤立刻就明白了，这里的学生知道学校做饭要钱，所以午饭全部都是从家里面带来。
　　“那他们午饭就吃这个？都是长身体的时候，难道不饿吗？”
　　“孩子们自己节约，有时候学校有钱了就补贴他们一点，让他们吃点好的，而且这哪里是午饭啊，这是他们一天的饭了。”
　　村长说着也有些心疼，班上的孩子大多数家里都没钱，每天吃一个红薯已经是极限了。
　　江云鹤皱了皱眉头，只听见村长继续说道：“那几个高考生呢，我教他们。”
　　“啊？”
　　村长有些没反应过来，他本来是想说让他们去教低年级的，毕竟难度不大，可是没想到江云鹤一来就来教高三的。
　　最主要的是江云鹤看起来年纪不大，听节目组的人员说这个孩子连18岁都没有满，也不知道能不能看懂高考题。
　　一旁的陆迟立马就清楚了村长的意思，虽然有些不悦，可还是解释道：“云鹤今年已经高考了，虽然成绩没有出来，但是在学校成绩都还不错，辅导高三的绝对没问题。”
　　怕村长还是不相信，陆迟想了一会儿，道：“今天云鹤就出高考成绩了，到时候咱们可以看看他的高考成绩。”
　　村长深信不疑，道了一声好，还是把江云鹤领去了高三班。
　　五个学生一间教室，江云鹤进来的时候大家都坐在凳子上学习。
　　桌子坑坑洼洼的，但是这几个高三生似乎没有一点不适，依旧在纸上刷刷刷地学习。
　　“你们停一下。”
　　村长走到了讲台上，笑道：“这是你们的新老师，如果有什么不懂的，可以问问他。”
　　说完，就把讲台让给了江云鹤和陆迟。
　　江云鹤也没打算说什么，边简言道：“我和你们年纪差不多，不算老师，但是高考题我比较熟悉，你们要是有什么不懂的可以直接问我。”
　　说完，江云鹤翻了翻讲台上的书本，发现资料少之又少。
　　“你们先自己复习吧。”
　　说完，给村长使了一个眼神，村长立马就明白了，跟着走出来教室。
　　“村长，这是你们所有的资料吗？有没有其他的题？”
　　“没了，这些全是教育部免费发的，你也知道我们村子里面的状况，一本资料就需要二三十块钱，他们怎么可能买的起。”
　　就算生活条件一般的学生都不会觉得一本资料有多贵，但是对于这里的孩子们来说一本资料钱绝对不少。
　　听了村长的话江云鹤有些难受地揉了揉额头，说道：“那我先备课，待会儿我要看看他们什么科目比较薄弱。”
　　村长点点头，眼中有些自豪：“我们村子虽然贫困，但是孩子们都努力，这是我们村子里第一批高考生，就算拼了老命，我们也要把他们送到大学去。”
　　“我也尽力而为。”
　　江云鹤说完，对着陆迟道：“大哥，你跟着村长去教其他班的吧。”
　　“好，待会儿记得查成绩。”
　　“好。”
　　江云鹤说完就又进了教室，此时班上的五名学生抬起头，眼中满是探究。
　　“不好意思，刚才我还没有自我介绍过，我教江云鹤，这几天会帮村长代课，本来我想看看你们哪一块比较差，但是现在没有卷子我不好测验，所以待会儿我直接出几道题，你们抄在本子上直接做好交上来。”
　　说完，江云鹤转过头，拿起粉笔哗哗哗地写了一个黑板。
　　每个科目他都出了三道题，英语直接考的听力，他说英语五个高三生直接写答案。
　　出完题，江云鹤忽然想到了一个问题，问道：“现在不都放假了那，你们怎么还在学校？”
　　一个瘦瘦高高的小男生接话道：“村长说我们教育资源不好，只能多努力，差不多下周才放假去了。”
　　江云鹤了然了，接过话说道：“这样也好，多努力多幸运。”
　　说完，江云鹤便自己坐到了讲台上，看着讲台下的学生做题。
　　江云鹤给的时间充足，足足给了两个半小时，不过这点时间还是让这群学生有些吃力。
　　而看到他们做的题的时候江云鹤却皱了皱眉头。
　　看完最后一个同学做的，江云鹤放下题，把它们发了下去。
　　默了默，江云鹤叹口气：“成绩你们都看到了吧？”
　　五个学生可能一早就知道了自己的成绩，当成绩发下来的时候就一个劲儿地低着脑袋。
　　“你们做的题我全部看了，说实话，真的很差。”
　　江云鹤实话实说，他并不想昧着良心说这几个学生做的很好。
　　他看了讲台上的练习题，翻来覆去的就只是那道题，没有新意。
　　“我知道你们平时考试都很好，但是你们却从来没参加过大型的考试，你们的这些知识在这里可能算是最高的，可是以后你们是要进城市的，可以说这点东西完全不够。”
　　“你们的英语听力能力稍微有些欠缺，这方面必须补，其次就是物理和化学。”
　　村长的文化水平有限，村里只有一个支教老师，所以五人的成绩自然不会有多好。
　　但因为做的题一直很简单，以至于村长觉得孩子们一定是村子里的骄傲，殊不知这可能是孩子们悲惨的开始。
　　“不瞒你们说，这些题，收高二的时候普通高中的题，如果你们这些都不会……懂我的意思吧？”
　　五名学生脸色一白：“可是我们平时成绩都很好的。”
　　“那是因为你们的题简单，如果觉得我骗你们，这样吧，我明天去把高考的卷子给你们打印下来，让你们做做看。”
　　他本来想把那些题目全部写下来的，但江云鹤清楚自己不是神童，而且距离高考已经过去了这么久，考完以后题他就忘记差不多了。
　　而且他想要这五个学生走出去，所以明天肯定是要去一趟镇上的。
　　江云鹤看着五个学生落寞的眼神，微微有些心疼。
　　有些地方阳光照不进来，那他只能自己独自盛开，向光而生。
　　下了课，江云鹤找节目组要了两箱泡面，自己跑到了伙房给学生们做了泡面。
　　这里的孩子年纪都比较小，闻到香味直接跑了过来，眼巴巴地守在门口，吞了吞口水，眼睛都是亮的，可是就是不说话。
　　江云鹤笑了笑，把全部泡面都放了下去，随后走到了门口，问道：“想不想吃啊？”
　　那小孩儿有些腼腆，鼻涕留在了嘴巴上，然后慢慢地点了点头。
　　“那让你们班的同学把碗都带过来，我给你们尝尝怎么样？”
　　那小男孩儿年纪还很小，不过也听懂了江云鹤的意思，点了点头，跑回了自己班里。
　　没多久，就听见那个小男孩儿道：“小老师说要请我们吃面条。”
　　乌拉一声，教室里顿时闹声一片，村长本来还在办公室批改作业，听到这个动静不禁走了出去，然后就看见伙房外面竟然排起了长队。
　　走进一看就发现是陆迟和江云鹤竟然在给孩子们挑面条。
　　还不容易发完了低年级的，江云鹤又准备了五个大碗，分量比之前的学生大了很多，也不知道是给谁的。


第108章 当老师
　　“云鹤，你这是在干什么？”
　　“那五个学生现在正在教室里做作业，我守了半天也不见他们有吃饭的意思，所以煮了一些泡面给学生们。”
　　江云鹤顿了顿，有些不确定地问道：“吃泡面应该没事吧？”
　　“没事没事，当然不会没事，这里好多孩子都没吃过泡面，尝一尝也没什么的。”
　　村长心里感激还来不及，怎么会因为吃个泡面就去怪江云鹤。
　　忽然想到了什么，村长忽然道：“我听说可以开始查开始成绩了，云鹤什么时候查成绩？”
　　村长不说这件事江云鹤都差点忘记了。
　　陆迟比江云鹤还要激动，直接找工作组的小姐姐要了一台电脑，随后迅速登了江云鹤的账号。
　　转过头，陆迟语气里带着一丝商量的语气，说道：“云鹤，我替你查成绩可以吗？”
　　江云鹤对于成绩一点也不在意，点了点头，想了一会儿添了一句：“野哥在考试，肯定不能碰得到电脑，先查他的。”
　　陆迟有些不愿意，但是江云鹤都这么说了他不可能不听，只能心不甘情不愿地点了点头就。
　　退出页面，登上了商野的页面。
　　网络有些卡，陆迟前前后后刷新了二十分钟才出来了成绩。
　　看到上面的714分挑了挑眉。
　　但是村长却激动极了。
　　“这成绩恐怕得保送清北了吧，云鹤，你朋友成绩可真好。”
　　江云鹤下意识地挺起了小胸脯，认真道：“我朋友成绩一直都很不错，数学这方面特别好，几乎每次都是满分。”
　　这次也不例外，商野数学考了一百五，英语进步也贼大。
　　陆迟准备帮江云鹤看成绩，没想到老爷子竟然在这个时候打来了一个电话。
　　陆迟接通后就听见老爷子在问：“你们查成绩没有？”
　　“爷爷，我们刚查了商野的，还没来得及查云鹤的，怎么了？”
　　不知道怎么的，陆迟心里涌上一丝警惕。
　　随后，就听见老爷子乐呵呵地说：“云鹤这次考了714分，和商野那小子是同一个分数！”
　　果然，老爷子首先就坐在了电脑桌面前争分夺秒地查江云鹤成绩。
　　陆迟看着已经进不去的网页，心里像是失了一块什么一样，继而说道：“爷爷你帮云鹤把成绩截图发过来，学校那边要统计成绩。”
　　老爷子看着电脑屏幕上的分数乐呵呵地点了点头：“都截了，截了。”
　　这次江云鹤考试考了全C市的第二名，和商业排名一样。
　　后来江云鹤才知道，C市的第一名就是之前的那个肖嘉瑞。
　　他去了外地，没人知道他的过往，而他也愿意重新开始，所以这次高考的时候他也同江云鹤一起跳级高考。
　　不过这都是后话了。
　　江云鹤虽然不是第一名，但是之前他的热度一直都很高，成绩一出来网上的人也开始关注江云鹤的成绩。
　　而江云鹤也不吊着大家胃口，直接把老爷子截的图打码发到了微博上。
　　然后……
　　微博又炸了！
　　［714分？老子看错了！？］
　　［楼上的，你要相信自己，这绝对没错，也不可能p图，因为六中的官博刚才也发了江云鹤的成绩单，并且还有一个同学的分数和江云鹤的一模一样。］
　　［更可怕的是江云鹤和那个小哥哥关系特别好，要不是学校特地声明他俩不坐一起，我都怀疑他们是抄的了。］
　　［楼上的，我看到你这句话忽然觉得学校好有先见之明，竟然还特意声明他们两个不在一间考试，那么问题来了，这是巧合还是有心灵感应。］
　　［我猜待会儿江云鹤的手机肯定很快就要被打爆了哈哈哈，心疼江云鹤一秒。］
　　事实就如这位所料 ，江云鹤的手机已经被打爆了。
　　记者们都觉得江云鹤这个榜眼很有话题，于是纷纷打电话给江云鹤。
　　而清北的老师本来是想去陆家找江云鹤和商野，接过哪里知道他们连别墅的大门都进不去。
　　江云鹤的电话被频繁骚扰，微信和QQ也直接被加爆了，于是他只能换了事先准备好的电话卡，继续录制节目。
　　江云鹤的成绩村长一早就听说，知道江云鹤考了市里的第二名以后激动的满脸通红，好像比自己孩子考上大学还要激动。
　　“江老师，之前的事情我给你道歉，这几天希望您能多教教我的那帮孩子们，他们不怕累，所以您尽管教，教不会就打，家长不会有意见的。”
　　江云鹤哭笑不得，开玩笑道：“就算家长们舍得我自己也舍不得啊，更何况他们年龄跟我差不多，喊老师严重了。”
　　在江云鹤眼中，老师这个词就是尊贵的象征。
　　想之前那个班主任他自然不喜欢，但是不管是严宽还是六中里面那些孜孜不倦教人学习的老师，江云鹤每次都佩服地五体投地。
　　第二天一早，江云鹤跟节目组打了一个报告。
　　山里色孩子实在是太缺教材了，他必须去镇上卖一些资料回来。
　　早上三点钟，第一班客车驶到了村门口。
　　江云鹤睡的还懵懵懂懂，上了车以后直接就睡着了。
　　客车里还有好几个人，想来都是要一起去上街的。
　　江云鹤再次醒来时天已经大亮，客车在泥巴路上摇摇晃晃，大约过了半个小时的时间，江云鹤这才看到了几栋几层楼的居民房。
　　下车后，江云鹤没有一点耽搁，打听到了书店的位置便尽快赶了过去。
　　找到店员，江云鹤直接道：“我要一到六年级所有的资料，初一到初三的，高一到高三的，有多少我就要多少。”
　　店员微微有些惊讶，他看了看江云鹤的样子，觉得这也不太像老师，一时间有些犹豫。
　　“小张，你快去拿。”
　　老板没见过这么大的生意，没一会儿的时间就搬出来了一大堆的学习资料。
　　江云鹤选了一些好的，其余的就退了回去。
　　不过他看着地上的一大堆资料，微微有些头疼。
　　“云鹤。”
　　正当自己苦恼之际，后面传来了一道声音，江云鹤下意识地转过头去，随后眼中闪过一丝惊喜：“野哥！”
　　江云鹤好几天都没有看见了商野，这时候看到他又惊又喜，都忘记了一旁还有跟拍，直接跑上去给商野一个熊抱。
　　“你怎么来了？”
　　江云鹤没想到自己竟然能够在这种地方遇到商野，一时间又惊又喜。
　　“考完驾照就来找你了。”
　　紧接着商野又添了一句：“我不太放心你。”
　　知道商野担心自己又出事，江云鹤也不好反驳，悄悄地吐了吐舌头，道：“我好的很呢。”
　　“我看见了。”商野不惹江云鹤生气，顺着他的意思给了一个台阶下。
　　忽然，他的目光看向了一旁地上的资料，皱了皱眉头：“买这些干什么？”
　　江云鹤灵光一闪，连忙解释道：“这些都是给我们拍节目的那个村子的学生买的，你来的正好，这些东西可是直接放到车上。”
　　“行。”
　　商野想也没想就答应了。
　　银色的玛莎拉蒂开在乡间的泥泞上，一路平稳。
　　江云鹤对商野的技术十分自信，坐在副驾驶上，道：“高考咱们分数一样你知道吗？”
　　商野愣了愣，目光看着前面，老实地说道：“之前忘记了，严老师打电话来说的。”
　　江云鹤也不生气，乐呵呵地说道：“今天好多媒体和高校老师都给我打电话，手机都给我打爆了。”
　　看着江云鹤说着自己内心的无奈。
　　一张小嘴巴拉巴拉地说着，商野认真地开着车，时不时地附和两句。
　　回到村子的时候都已经晚上九点了。
　　江云鹤先回到了自己住的地方，商野跟着他打了一个地铺。
　　陆迟看到商野的时候也是有些惊讶：“怎么不在家里呆着？”
　　“拿到驾照就来找云鹤了，会不会耽搁你们拍摄？”
　　陆迟嘴角一抽，他当然不可能告诉商野自己不欢迎他。
　　在江云鹤的眼里，如果说第一重要的人是谁，那么绝对就是商野了。
　　第二天一早，江云鹤便到了学校。
　　他把昨天自己买的资料和本子全部发了回去，顺便还留了不少等着下一届的孩子用。
　　村长看着一车的资料眼睛都直了。
　　“小鹤啊，谢谢你，要不是你，我们恐怕就不会有这么多资料。”
　　仅仅一天的时间就卖出去了他们滞销的产品，虽然利润不多，可是实打实的都卖完了。
　　之前他还在担心退单的人会很多，结果两百多万的订单下来只退了七百多单。
　　这点钱村长自然不会介意。
　　周沉和梁晓欢卖出去的产品并不多，本来以为他们和陆迟的差距不会很大，让他们没想到的是他们之间的差距贼大了。
　　第一个任务两人就失败了，梁晓欢胜负欲很强，周沉没有主见，但也不争不抢。
　　两人来到了学校教孩子。
　　梁晓欢来之前一直在镜头前面强调自己成绩有多好，希望能够带高三班。
　　毕竟带高三班的热度可比小学初中的热度高多了。
　　可是真正看到校园环境的时候梁晓欢眼中闪过一丝嫌弃。
　　梁晓欢皱了皱眉头：“村长”


第109章 签约1
　　“村长，怎么就三间房间？”
　　除了泥巴地和操场上的国旗，学校简直可以说是贫民窟。
　　“这里的教育条件就是这样，昨天小鹤跑到镇上给孩子们买了很多资料，你们要是需要，待会儿我去仓库给你们拿一本，但是你们别在上面乱花，这些可以给其他学生用。”
　　说完，村长把小学语文书递给了梁晓欢。
　　梁晓欢看了一眼，有些不满意，问道：“村长，我高考那会儿考了六百分，辅导高三生绝对没有问题……”
　　“不用，高三有小鹤负责呢，他才高考完，这次也考了714分，听说是C市的第二名。”
　　梁晓欢这几天都在直播，微博都很少上，因此也是第一次听说江云鹤成绩竟然这么好。
　　忽然梁晓欢忽然想起了一件事，连忙问道：“江云鹤不是艺考生么？”
　　村长听不懂艺考生是什么，于是道：“什么生我不知道，但是今天小鹤接了好几个电话，直到最后电都打没了还是有不少人要采访他。”
　　村长叹了一口气，有些感慨道：“还是城里的孩子好啊，那教学楼可比我们这儿的好多了，如果我们这帮孩子能够走出去多看看外面的世界也好啊。”
　　他不求孩子们会回来回报自己或者村里，只希望他们不要辜负了他们的努力和父母的辛苦。
　　梁晓欢有些不屑地看向村长，但是脸上却没有任何表情，之听到梁晓欢笑呵呵地道：“城里的教育资源比这里好不少，而且题目难度也很大，村里的几个孩子可能考不上。”
　　村长脸色一变，虽然知道可能是这个结果，可是从外人最里面说出来他心里还是有些不舒服。
　　“要不您先去看看课本吧。”村长脸色不太好，下意识地呛了她一句：“你是哪所大学毕业的？”
　　在四个明星中，江云鹤是市里的探花，陆迟是清北金融学的博士，周沉是理工大学本科毕业生。
　　唯独梁晓欢只是一个初中毕业生。
　　梁晓欢今年的年纪不大，她成绩不好，读完初中以后就没有再读了。
　　十八岁之前都是在超市里面打零工，结果一次偶然的机会她被一家经纪公司的经纪人看上，因为相貌出众，以上舞台就红的发光发紫。
　　可是娱乐圈是一个看脸的时代，她虽然有灵性，也不缺什么资源，但是才刚站上二线的位置没多久。
　　因为要操人设，于是公司给她安排了一个孝顺，身世悲惨又高学历的人设。
　　但没能力就是没能力，最近她分表现很不好，网友们也开始对她有意见，如果她还要想着在娱乐圈混的话，就必须靠这个节目让观众刷新对她的认识。
　　不仅如此，如今资源越来越难抢，公司里的那些新人明争暗斗，经纪人看了都是睁一只眼闭一只眼的。
　　好不容易争取到了这档节目，梁晓欢觉得可能还会再红一把。
　　拼尽了全力才换的了那么一点成功，却以为村长的一句话打的原形毕露。
　　“教低年级的可以，像高三还是留着给云鹤吧，毕竟他才高考完，知道哪些知识点最重要，我都毕业这么久了，想想还是有些不妥。”
　　村长乐呵呵地：“那我先去忙了。”
　　……
　　江云鹤上课并不是讲题，而是快速地把全部知识点全部拉了一遍。
　　好在一群学生虽然基础差，但是并不笨，只要耐心一些就一点就通。
　　而且江云鹤把全部公式都打印了下来，顺便买了一太播放听力的播放器。
　　“你们英语不好，平时能听就听，听不懂就跟着这个播放器多听两遍，英标字母我也教给你们了，不认识的单词就多记一记，猜一猜，正篇文章就很好理解了。”
　　知道放了暑假，一群学生们都不想回家。
　　但是节目录制已经到了尾声，江云鹤还有其他安排又不得不离开。
　　村长知道江云鹤在这里呆不久，可是知道江云鹤要离开的时候心里面还是十分不舍。
　　江云鹤被喊到了办公室，村长看了他半天，脸上写满了不舍：“虽然你们呆在村子里的时间不多，但是我们整个村子都得谢谢你们几个，要不是你们，我们的甘蔗不可能全部卖完，还有你买的资料，等我们把甘蔗全部卖完了，我就把钱转给你。”
　　他虽然不知道明星到底有多能赚钱，但是他知道钱到底有多不好赚。
　　之前他们整个村子都穷，买不起这些资料，大家也不认识这些资料，江云鹤买回来的题他也看了，十分不错，于是心中的感激更甚。
　　“之前听说有明星来我们村子，起初我是不同意的，但好在你们没惹什么麻烦，反而还来帮我们卖东西，我挺高三的那几个学生说了，知道你们开直播掉价，害的你们被骂了。”
　　这件事情村长一直很过意不去，那直播他也看了，不少评论都是辱骂两人的，觉得这是掉价的一种。
　　江云鹤哭笑不得，他本来就不在意的事情竟然被一个人一直记在心里，一直想找机会给自己道歉。
　　“村长，资料费的钱您别给我了，这钱算我捐给学校的吧，这些孩子想要上学，那么就一定要让他们学，千万不要让他们留下遗憾。”
　　上辈子就是因为压力大，他高考的时候并没有考好，考了一个专科后碌碌无为，也没什么大作用。
　　他和村长又说了两句，惹得村长又夸又笑。
　　今天是最后一天在村子里教书，五名高三生见江云鹤要走，心里也不舒服。
　　江云鹤笑了笑：“明年你们努力考试，到时候如果考到江城大学的来找我。”
　　“好！”
　　一时间，五名学生异口同声地喊道，目光中充斥着激动。
　　商野一早就在门外等着了。
　　临走的时候江云鹤坐在车上眺望过去，就见梁晓欢和周沉的脸色特别不好。
　　江云鹤不傻，一看就知道是什么原因。
　　但是心中没有一点同情。
　　这几天梁晓欢和周沉带了小学的孩子，教的时候不认真教，虽然不会打人，可是目光中的不屑却让班上的孩子不喜欢他们。
　　导演很多镜头都不满意，干脆能删的全部都删了，没有任何要补拍的消息。
　　两人在娱乐圈都这么久了，自然知道自己以后就算不火也没什么戏了。
　　周沉还好，毕竟演技过得去。
　　但是梁晓欢却不一样了，她拍戏找不到感觉，看脸的话也就只有那么几年。
　　于是上车的时候梁晓欢的眼睛已经全部哭红了。
　　江云鹤只是稍微看了一眼便收回了目光。
　　从乡村到C市陆迟和商野整整开了十几个小时。
　　回到别墅的时候已经已经凌晨，老爷子已经睡下了，他们回来也没有惊动老爷子。
　　自己到了客厅后江云鹤在沙发上窝了一会儿，陆迟和商野到了厨房下了面。
　　这动静迎来了老爷子的注意，老爷子从楼上走下来，就看见三个男人围着茶几大口的吃着面。
　　“陆迟，你怎么给云鹤吃这种东西。”
　　老爷子有些生气，连忙道“云鹤，冰箱里还有一些肉，你等会儿，爷爷马上给你做。”
　　说完，老爷子就撸起了袖子，准备走去厨房。
　　江云鹤立刻就放下了筷子，连忙走到了老爷子的面前说道：“爷爷，你别忙活了，现在都这么晚了，而且我们现在都已经吃了一大半了，有什么好吃的明天中午再一起吃吧。”
　　老爷子生怕自己孙子吃不饱，不过看着众人有些疲惫的眼神 ，顿时心疼了起来：“那你们吃完了就快点去睡觉，今天晚上多休息，我不打扰你们了。”
　　“嗯，您先上楼去睡觉吧。”
　　老爷子年纪大了，此时也有些坚持不住了，于是一点也不坚持，点了点头，跟着又叮嘱了几句，然后就上了楼。
　　三人在客厅匆匆吃完了一碗面，然后各自回到了自己的房间睡觉。
　　江云鹤刚躺下床没一会儿就睡着了。
　　商野看着江云鹤的睡颜，目光昏暗不明。
　　随后回到了自己的房间。
　　一夜好眠。
　　第二天，三人都睡到了十一点。
　　之前录节目他们必须五点钟就必须起床，因为毕竟要上镜头，所以必须要早早地起床。
　　这次终于能够休息了，便一觉睡到了天亮，直接错过了早饭。
　　老爷子早晨起来看了一眼江云鹤的房间，见对方睡的特别沉，于是关上门，没有叫人起来吃早饭。
　　十一点，三人纷纷起来。
　　江云鹤顶着一头呆毛，眼角还挂着一点泪珠，随后伸了伸懒腰。
　　刚开门就看见一旁陆迟的门打开了。
　　“睡醒了？”
　　江云鹤刚起来还有些懵，随后点了点头。
　　正好这时候老爷子拿着一根拐杖，看见江云鹤和陆迟已经起来了，说道：“既然醒了就下楼吃饭吧，你爸妈今天也回来了。”
　　江云鹤微微一愣，他心里已经很久没有想到过苏白竹和陆奏禾了。
　　老爷子一提起来他有些陌生。
　　“陆云星已经回去了，不过我听你妈说江云鹤考上了江城大学，如果以后你们遇到了，就装作不认识就行了。”
　　江云鹤点点头。


第110章 签约2
　　其实陆云星在哪儿和他没有任何关系。
　　只要陆云星不出现自己面前，不作妖，那么他可以装作看不见。
　　老爷子见江云鹤这样说，只觉得自己孙子实在是太憋屈了，于是下楼面对陆家夫妇的时候脸色也不太好。
　　苏白竹不明白为什么老爷子突然就不高兴了，只能张了张嘴巴，说道：“云鹤，恭喜你高考顺利。”
　　末了，看向了商野，也真心的祝贺道：“也恭喜你。”
　　他没想过这两个孩子居然会这么生气。
　　别看只是一个第二名，但是含金量有多高她不是不知道。
　　圈子里的太太都知道江云鹤是他的儿子，这几天都有人再问江云鹤的成绩怎么样。
　　江云鹤的高考成绩还是她从别人的口中知道的。
　　苏白竹不清楚自己当时的心情是怎么样的，可是如今看来，自己心中愧疚占多数，
　　“我听你爷爷说你和迟子录节目去了，怎么样 还适应吗？”
　　坐在椅子上，苏白竹给江云鹤夹了一道菜。
　　江云鹤皱了皱眉头：“我吃魔芋过敏。”
　　苏白竹感到有些尴尬，不太想和这个满身是刺儿子相处。
　　陆迟见周围的气氛不对，于是说道：“下次不让张嫂做魔芋了。”
　　说完，就看见商野给江云鹤夹了一块鱼肉。
　　本来想说鱼刺儿多，但是没想到的是商野直接把鱼刺儿全部都剃了出来，然后放到了江云鹤的碗里面。
　　老爷子急的眼睛都红了，死死地看着商野的动作。
　　心想下次一定要让商野坐在江云鹤最远的地方。
　　吃完饭，江云鹤坐在沙发上瘫了一会儿，没想到竟然又睡着了。
　　陆迟这几天特别忙，这段时间有一个大电影的拍摄，陆迟并不是主演，而是因为导演和他关系不错，为了带动流量，答应导演客串一个角色。
　　他的戏份不多，但是还是有一百多场戏份。
　　老爷子下午自己无聊，跑到了别墅外面和一群老头子下棋，顺便吹一吹自己两个孙子到底有多优秀。
　　当得知江云鹤竟然是本市的探花以后，一群老人羡慕地不行。
　　想起了自己家的孙子，气不打一处来，提早结束了聚会，回家和孩子他爹进行混合双打。
　　这一天注定是一个不眠之夜。
　　江云鹤一直以为别墅的隔音效果很好，但今天晚上也不知道怎么回事，他总能听到隔壁孩子撕心裂肺的哭声。
　　江云鹤躺在床上打了一个寒战，默默地缩回了自己无处安放的脚。
　　第二天一早，卫文博来到了陆家，顺便带着两份合同。
　　他西装革履地坐在沙发上，因为旁边是老爷子，他直挺挺地做好，眼睛一眨不眨地看着前方。
　　“小卫啊，待会儿云鹤签不签老头子也说不好，我也不太懂你们娱乐圈的弯弯绕绕，但是云鹤是我陆家的孩子，你应该知道怎么做吧？”
　　卫文博赶紧点了点头，扯出一抹不自然的笑容：“老爷子您放心，迟子是华夏影视的最大的股东，一切都是他说了算，所以云鹤少爷的合同自然是最高的，不仅如此，我们还格外拟出了一些条款，绝对会把好资源送到云鹤少爷手里。”
　　天知道他现在有多害怕。
　　老爷子不愧是当过兵的。
　　只要一个眼神给他看过来，他心里就慌得不行。
　　老爷子沉吟了一会儿，随后目光犀利地看向卫文博，低声道：“如果云鹤有什么电视剧或者电影参演，记得发一份邮箱给我，如果有需要可以来陆氏集团拨款。”
　　“好……好。”
　　卫文博激动得点了点头，脸色涨红。
　　忽然，他目光看向了楼梯角的一处，下意识地道：“江云鹤。”
　　江云鹤朝卫文博道了一声好，便下了楼。
　　老爷子不打扰江云鹤和卫文博探花，站起身，笑呵呵地说道：“你们自己聊吧，老头子先上楼了。”
　　江云鹤目光望向卫文博，心里面其实已经猜出来了。
　　他也不绕弯子，说道：“我签。”
　　卫文博愣了愣，下意识地问道：“你不看看内容吗？”
　　“不用了，你不敢。”
　　卫文博：“……”
　　死孩子！！！
　　不过卫文博知道江云鹤是在开玩笑，于是说道：“这是合同，你所有工作后的报酬百分之一百给你，日后等你火了，在娱乐圈站稳了脚跟，你只需要帮忙带带公司的那些新人，你知道，进娱乐圈的都有一个明星梦。”
　　江云鹤低头看了一眼合同，厚厚的四五十张的样子。
　　指腹刮着粗粝的纸，点了点头：“这一点我知道，我会尽我所能做我自己该做的。”
　　江云鹤翻到最后签上了自己的名字。
　　随后就听见卫文博道：“大学了你有什么打算？”
　　“大学期间可能寒暑假会接一两个戏，电视上学期间不会参加任何活动，今年暑假我打算去H市看看，办个演员证去拍戏。”
　　“噗！”
　　如果前面江云鹤的想法不错的话，那么后面他的话差点没让卫文博一口茶水喷到昂贵的牛皮椅上。
　　“什么？”
　　卫文博擦了擦自己嘴边的水渍，以为自己听错了，一双眼睛睁得大大的。
　　“你现在粉丝也有几百万了，你还需要去当群演？”
　　“嗯，我去试试，多多尝试一下新角色。”
　　“那你怎么能够火起来？”卫文博相当不可置信，连忙道：“我手里还有好几个不错的资源，拍摄时间差不多需要一个月的样子，要不你来 吧。”
　　“我不是为了红才来的演艺圈，而是我喜欢拍戏的感觉，就算我不火我也觉得没关系，另外一个角色出彩的不一定只能是男主，可能一个群演在某一段时间后，都会能够让人关注到。”
　　有粉丝自然是好，但是他觉得有没有粉丝都是一样的，只要能够让他在舞台上继续拍戏，唱歌跳舞。
　　“行吧，我说不过你，你要是愿意我也不会拦着，不过这个暑假我照顾不了你，最近你哥工作挺忙，我必须要跟着才行。”
　　“嗯，我懂。”
　　卫文博想了一会儿，说道：“我听你哥说你认识沈靖远教授？”
　　江云鹤点点头：“他是我老师。”
　　卫文博有些惊讶，忽然又笑了笑：“既然做了沈靖远教授的徒弟，那么就不用去公司参加练习了。”
　　“恐怕不行，沈教授前段时间已经回了B市，所以我会去公司报到的。”
　　江云鹤想了一会儿，说道：“华夏影视在江城的吧，我过去上大学后周六周日就去，麻烦您了。”
　　江云鹤知道自己有哪些不足，只希望能够有老师带一带。
　　卫文博从来没见过哪个明星会这么积极，心想不愧是陆迟的弟弟。
　　“那我走了，有什么事情电话联系。”
　　“好。”
　　江云鹤送走了卫文博以后就出门了。
　　他现在高考完一身轻松，商野回来后也很忙，听他说的似乎是在创公司。
　　江云鹤对建立公司不感兴趣，也不会做，只能拿了不少钱给商野，让他自己放心去做。
　　他的新书也开始发布了，而汤圆告诉他出版社那边已经开始印刷，希望他能够亲签一千本。
　　那书已经邮寄到了家里，江云鹤不答应也不行。
　　他的书只出版了第一册 ，因为出版社那边也不知道会卖的怎么样。 
　　结果预售的第一天直接被预定完了，短短一天的时间差不多就有五十万人预定。
　　知道这个数据的时候江云鹤也是微微吃惊。
　　“怎么会这么多？”江云鹤给汤圆打了一个电话。
　　汤圆也没有想到江云鹤的书反响这么好。
　　况且这还只是第一天，宣传还不到位，要是公司花点钱宣传，那么绝对能够破纪录。
　　江云鹤心里当然高兴极了，毕竟这么一看来他又有了一笔不小的财富。
　　他给六六大顺里的每个人都寄了一本亲签过去，顺便在群里面发了一个大红包。
　　汤圆因为江云鹤的关系已经当上了主编了，短短半年的时间内升职加薪，工作上虽然忙了不少，但是也是顺风顺水。
　　汤圆心里十分感激江云鹤，虽然小孩儿比他小，但是那时候他也是新人，要不是因为江云鹤和六六大顺的几个大神好相处，那么他绝对不可能这么轻松。
　　毕竟一些作者脾气怪的不行，如果一不小心说错话，网曝是小，到时候直接和网站解约，到了那个时候，他也不需要工作了。
　　江云鹤挂断电话，躺在床上，想了一会儿又给商野发了一条消息过去。
　　本来打了一大堆字出来，但是最后删删改改，最终变成了一句［你还顺利吗？］
　　本来以为商野会很忙看不见他的消息，结果刚发出去，对方就在输入中了。
　　没多久，商野就发来了消息［嗯，我很好，小懒猪起床了？］
　　江云鹤下意识地看了一眼时间，忽然又觉得有什么地方不对劲：“你才是猪，商野，你是不是想要造反了？”
　　结果传开了对方无情的嘲笑声。
　　江云鹤气成河豚。
　　过了不知道多久，就听见商野发来一条语音，低声笑道：“云鹤，你有没有觉得咱们这个样子就像一对小情侣谈念爱一样。”


第111章 开公司
　　江云鹤愣了愣，想了想还觉得真的是这样。
　　不过想了想他和商野的关系，顿时就把异样压到了心里，说道：“我们关系这么好，基里基气怎么了？”
　　商野被江云鹤这句话逗笑了。
　　“是，我马上又要工作了 ，后天陪你去h市。”
　　江云鹤嗯嗯两声，随后道：“你工作不是忙吗，还是我自己去吧。”
　　“不行，我陪你，正好可以去H市看看。”
　　以工作为借口江云鹤也不可能拒绝，虽然还想劝两句，可是想想还是算了。
　　商野是个犟脾气，他不管怎么说也劝不动了。
　　“那你记得一定要好好休息，然后一定要按时吃饭。”
　　“好。”
　　商野看了自己旁边新招的助理，说道：“去对面买一份饭，顺便在旁边买一个小蛋糕，不要太大了，一个十七八岁的男孩能吃的下就行了。”
　　助理是今天才来的，看见老板打了一个电话就肯吃饭了，心里面有些疑惑电话那头的人到底是谁。
　　但是老板这么说他当然要去。
　　令他没有想到的是他把饭带回来后直接开了视频。
　　视频的另一端似乎是个小男孩儿，听声音应该长的还不错 。
　　而视频里面的人说什么老板也不会觉得烦。
　　助理甚至觉得他们老板似乎还很享受。
　　最后依依不舍地挂断视频后商野的脸色顿时一跨，抬头看向助理，冷色的目光死死地盯着助理：“你没事干？”
　　助理连忙摇了摇头。
　　赶紧离开了。
　　商野的公司其实已经筹备了半年的时间，今天早上他天还没亮就来了公司。
　　小张是商野招的助理，年纪不大，但是很聪明，是清北金融学的学霸。
　　不过这个助理不太爱说话，很多大企业都没有招他，反倒是被商野捡了一个正着。
　　商野觉得不会说话没什么，反正跟着他绝对不会因为不会说话而耽搁了工作。
　　因此，小张并不知道自己的悲惨生活即将到来。
　　晚上，商野本来想要回去，可是公司大大小小要处理的事物实在是太多了，于是那个蛋糕也没能拿回去。
　　凌晨三点，商野就见江云鹤打电话过来了。
　　商野心里顿时一慌，，连忙进了休息室，关上灯，装作被吵醒的样子，语气里面带着一点不耐烦，道：“喂，谁啊？”
　　江云鹤那边顿了顿，随后就道：“商野，不是让你早点休息吗，要不是我半夜起来抽查，我都不知道你竟然还在工作！”
　　“我已经睡了好一会儿了。”商野有些心虚，但绝对不承认自己还没休息。
　　“你就骗我吧，我天天都在你身边睡觉，你醒了是这种语气，骗鬼呢！”
　　江云鹤其实不生气，心里更多的是心疼。
　　于是苦口婆心地说道：“野哥，我知道你想趁着年轻多赚一点钱，但是你现在才二十不到，成立公司肯定费精力费时间，不过我还是希望你能够多休息，身体是革命的本钱，我不想你受伤生病，就像你不希望我的那样。”
　　商野愣了愣，知道没有装下去的必要了。
　　心里充满了满满的感动 ，认真道：“对不起，我现在就睡觉了。”
　　“好，晚安。”
　　江云鹤不愿意占商野的休息时间，没什么叮嘱，直接挂断电话。
　　商野睡在休息室里。
　　这里的床有些小，他的半个脚踝都漏在外面，可是刚躺在床上没多久便睡着了。
　　只是商野工作实在是忙，睡了没多久又继续起来工作了。
　　江云鹤呆在家里，把行李准备好后订了机票。
　　江云鹤准备去超市买点东西，随后打了一个车到了超市。
　　走到一半江云鹤就发现了不对劲，因为后面有一辆车一直跟着他，就算他故意让一声绕了好几条远路后面的车辆也没有放弃。
　　江云鹤眼睑一暗。
　　出租车司机还是头一次碰到这种事情，下意识地问道：“现在该怎么办？”
　　江云鹤道：“您把我放到目的地就行了。”
　　“要报警吗？”
　　“不用了，钱我已经用微信转过去了。”
　　司机停好车以后，江云鹤就带上口罩下了车。
　　而后面的那辆车也停了下来，没有动静。
　　江云鹤也不着急，按下了录音键。
　　司机走后，江云鹤就站在超市门口。
　　人来人往很多，江云鹤并不害怕。
　　而车上的人似乎也意识到了江云鹤是站在那里等他们，于是都下了车。
　　下车的是三个女孩儿，大约十五六岁的样子。
　　“云鹤哥哥，我是你的忠实粉丝，我能不能跟你吃个饭？”
　　那小女生继续道：“就在旁边的酒店吧，我听说那里的好吃。”
　　“不用了。”江云鹤想也不想地拒绝了。
　　旁边的酒店是全市最贵的酒店，住一晚上一万二，吃个饭恐怕也是四五千。
　　小女孩儿身上的衣服都是普通的logo，看起来不像是富裕人家的子女。
　　这么大手大脚地想要消费竟然是为了追星。
　　江云鹤讨厌这种行为。
　　“这次你跟踪我我不追究你们几个，但是如果再有下一次，我会直接报警。”
　　那三个小女孩儿急了，一脸不可置信地看着江云鹤：“我是你的粉丝，你怎么可以这样对我？”
　　江云鹤顿时就被气笑了。
　　“你是我的粉丝，所以你来跟踪我，跟踪我，监控我的一举一动就是粉丝，小朋友，私生饭不是粉丝，并且……我很讨厌这种行为。”
　　小女孩儿似乎没想到自己的偶像竟然会如此直白的说出来，直接哭了出来。
　　一个小孩儿哭了，另外两个也跟着哭。
　　江云鹤被弄的一个头两个大，周围的行人也看热闹似的围了起来。
　　有些人不太明白情况，以为是江云鹤甩了面前的小姑娘，有些人便站了出去，苦口婆心地道：“小伙子，既然在一起了就要对人家负责，看这小女孩儿的年纪也不大，既然把人家拐走了，那么绝对不能辜负人家，懂吗？”
　　江云鹤听到这句话更加头疼了。
　　看了一眼旁边说话的人，无奈地解释道：“我真的不认识她们。”
　　“我认识你，你家住在景园区的别墅，你有一个朋友叫商野……”
　　“够了！”
　　江云鹤忽然喝住了说话的女生，眼睛深邃地看着她。
　　那女生顿时不敢说话了。
　　长了几次嘴巴，最终干巴巴地道：“我真的很喜欢你。”
　　但是江云鹤的情绪已经很不好了，说道：“如果你在胡搅蛮缠，别怪我报警，不管你是粉丝也好，私生饭也好，你的事情由警察来管！”
　　江云鹤不想多说，作势就要拿起手机。
　　女孩儿没料到江云鹤会如此决绝，一眼不敢相信：“云鹤哥哥，你在网上可不是这个样子啊。”
　　“网上是网上，现实是现实，你已经触碰到了我的底线，我认为如果真的是我的粉丝，不回去调查我的家人，我家里的住址，以及……我的朋友！”
　　当初要不是陆云星的粉丝，商野就不会因为救他而死。
　　而面对这样的私生饭，不管年龄有多大，江云鹤都痛恨极了。
　　那三个小女生看着江云鹤厌恶的眼神，一时间又哭了起来。
　　江云鹤有些烦：“你们不要跟着我。”
　　“我们为了你跑了一千多公里，而你却这样对我们，你还配做偶像吗？”
　　一群私生饭实在是想不明白自己这么喜欢江云鹤，可是对方却怎么也不看一眼，反而对他们厌恶交加，心灵碎了一地。
　　江云鹤不理解私生饭的思维，不可思议地说道：“我不太关注微博，但是从我开通微博的第一天，我希望粉丝们只在网上关注我，现实生活中更是大可不必，明星，作家也是人，他们有自己的私生活，我不希望有人调查我家的地址，也不想有人关注我的朋友，我的家人，你们以为这是爱我的一种表现，却从来没有想过当事人到底是怎么样的一种感觉。”
　　“你们年纪小，这次我可以不追究，但是你们三个都是未成年人，自己开车跑了一千多里地我必须报警让你们父母过来。”
　　江云鹤报了警，跟着三个私生饭进了警察局。
　　警察了解完情况后直接调查到了三个小女孩家里的电话号码，并且通知家长必须马上过来领孩子。
　　三个私生饭都是独生子女，一听到自己孩子竟然跑到了这么远的地方，作为父母的他们想也没想地就订了飞机票到了警察局。
　　江云鹤足足在警察局等了五个小时，终于等到了三个小女孩儿的父母，于是准备起身离开，没想到却被最先来的一对夫妇给叫住了。
　　“既然我们女儿这么喜欢你，为什么还要羞辱她？”
　　江云鹤脚步一顿，一时间没明白过来是什么。
　　只能疑惑地看向这位家长。
　　“我女儿跑了一千多公里才到了你的城市，结果好不容易碰到你了，结果你却报警说我女儿是私生饭，一个卖脸的明星什么时候都这么拽了。”
　　“这位大妈，请你搞清楚状况，你的女儿监视我的生活，之前直接在马路上跟我的车，如果在途中出了车祸，那么我想问问你，这个责任是谁负责？”


第112章 去公司
　　“来之前我也跟你女儿说的很清楚，我是一个演员，如果喜欢我，可以在手机上看电视，其余的我都不需要。”
　　现在他一不缺钱，二不缺人脉，他也不用因为这些来讨好任何一个人。
　　一番话下来，那个小女孩儿的母亲一时间无法言说，看了看自己的女孩儿，还是没有舍得打。
　　“什么跟车，我不知道，但是我女儿为了你认真，学习，中考的时候直接考上了重点，没想到你生活中竟然是这样的人。”
　　江云鹤知道这个大妈更偏向自己的女儿，因此对于她的话江云鹤并没有反驳。
　　警察做了笔录，一时间都看不下去，答道：“这位同志，江云鹤为了你的女儿足足在警察局等了五个小时，更何况据我所知，您的女儿是直接跟踪江云鹤的车辆，从法律的角度来说，如果江云鹤要追诉的话您的女儿会付出不小的代价。”
　　一个小民警之前看了原监控，不由地有些气氛“这位家长，回去以后麻烦多教训一下您的女儿，这次他们闯了大货，要不是当事人不追究，你以为她们会安全离开？”
　　这些群众总是害怕警察，就像是学生害怕老师一样。
　　女人气冲冲地领了自己孩子离开了。
　　剩余两个孩子没人接，江云鹤心里哇凉，也不再等着其余两人的父母来了。
　　而令他没想到的是半个小时后刚才那个私生饭的母亲直接在贴吧里面发了一条帖子。
　　很快帖子就有一百多楼的回复。
　　这个帖子很快就上了贴吧的热搜。
　　江云鹤不怎么玩手机，这个消息还睡觉从别人的手机里偶然看见的。
　　这个女孩儿的母亲说江云鹤作为一个明星，不大度，小孩儿犯错只要改了就行，没必要弄到警察局。
　　然而这次大部分都站队到了江云鹤的阵营里面。
　　［阿姨，不是我说你，你的女儿还未成年就开车到了一千多公里以外的陌生县城追星难道江云鹤还要自我感动一下？江云鹤虽然不能算流量明星，也没参加过什么剧，可是人家也是人，他也有自己的生活。］
　　［对啊，我要是一个公众人物，我最讨厌的就是有人跑到我家里，还把我祖宗十八代都调查出来，这已经不能算是粉丝了，这种私生饭不配拥有粉籍！］
　　［虽然不是江云鹤的粉丝，有时候看见这个小明星平凡上热搜心里有些不喜欢，但是这一次我还是想说一句有些粉丝是真的烦，以为爱到极致就是爱了？你们怎么也不想想你的偶像到底喜不喜欢。］
　　［不会吧不会吧，这年头明星竟然还需要隐私，他们既然选择了这一行，那么就要遵守这一行的规矩，既然是一个艺人，为什么还要在意自己的私生活？］
　　［楼上的，首先明星也是一个人，他们选择这一行大多数都是为了能在舞台上发光发亮，你们可以时刻关注他的工作，但绝对不能关注他的生活，更不能去打扰他的家人。］
　　［对啊，如果明星的家庭住址一不小心被泄露出去怎么办？］
　　网上针对这件事讨论的十分激烈，但是大部分人都站在江云鹤这边。
　　原因是不管在什么时候，大家都很讨厌私生饭这种东西。
　　原因是在三年前，一个当红明星有一个私生饭，之前为了引起明星的注意搞过两次不小的事情，直到有一次为了让明星照顾她，直接跑到天台扬言要跳楼。
　　结果楼跳了，人也死了。
　　这下子网友们觉得死者为大，纷纷指着这个明星，说他没有人情味。
　　网上的谩骂就像是一把把利剑戳穿了那个当红明星的心，不久以后那个当红明星便以同样的结果跳楼自杀了。
　　后来网上的网友们才发现，他们只是轻微地骂出来自己的心里话，但是却不知道你一言我一语，直接击垮了那个无辜的人。
　　警察给江云鹤打电话的时候，江云鹤最终还是原谅了几个私生饭，当即到了警察局，接他们出来。
　　几个私生饭没想到事情竟然闹到了这种地步，一时间也怕了。
　　江云鹤出现的时候穿着一件白色短袖黑色长裤，烈日下还带了一个口罩。
　　三个小女孩儿的目光都看向了这边。
　　江云鹤没有什么耐心，直接道：“这次我不追究你们的责任，但是你们该怎么赔就怎么赔，有些事情不是我能原谅就能原谅的，还有，我不配拥有你们的喜欢，谢谢。”
　　江云鹤的话说的如此直白，几个小女孩儿当然听得懂。
　　他们的父母坐着飞机已经赶了过来。
　　特别是其中一个女孩儿，他的父母都是农民，前几天发现女儿离家出走，好不容易联系上了，却告诉他们快点去警局领人。
　　两夫妻结婚十年才有了这么一个孩子，一听到孩子竟然跑了一千多公里到了C市，差点吓晕过去。
　　而他们没有出过远门，几十年了连市都没有出去过。
　　为了快点见到女儿，还不容易订了一张飞机票，提早来了机场五个小时，磕磕绊绊终于坐上了飞机。
　　一下飞机就赶紧打车到了警局。
　　了解到自己女儿做的蠢事以后，简直气的要死。
　　原本以为这个明星会让自己女儿负责任，没想到人家根本不在意。
　　江云鹤大度，虽然说话不好听，但还是让他们松了一口气。
　　要是江云鹤真要追究是三个孩子的责任，她们恐怕别想走出去了。
　　江云鹤并不想听这群父母的谢谢和埋怨，说完后就直接走了。
　　因为这么一小段的风波，商野知道后也尽量不外出了，有什么需要办公的直接在房间里办完，如果有会要开直接在房间里开，总之就是要呆在江云鹤身边。
　　“野哥，你的公司怎么样了，我能不能去看看？”
　　他其实已经猜出来了商野的地盘在哪儿，可还是装作不知道。
　　果然，商野道：“待会儿我有事要办，你和我一起吧，顺便去认一认公司的伙伴。”
　　想了一会儿，继续道“这两天我有一个大生意，可能不会回家，所以你要呆在家里，不要乱跑。”
　　“好。”
　　商野交代完以后，去了厨房热了一些饭，吃完饭以后就带着江云鹤一起去了公司。
　　商野在C市有一个刚成立的工作室，人数不多，只有四五个，但是忙的不行。
　　“以后我的工作中心会放到江城，所以等到了那边，你拍戏，我去工作，然后好好养你。”
　　江云鹤笑了笑，露出一个笑容：“好啊。”
　　C市作为一个最年轻的直辖市，不管什么政策绝对是很好的，也就是说商野如果留在C市绝对能够很快发展起来。
　　但是在江城，商野的人脉必须重新建立。
　　但是江云鹤知道男人的能力，丝毫不担心。
　　不知道什么时候开始，商野已经从一个懵懂的少年变成了顶天立地的少年。
　　他站在高处，闪耀着，像一个新星。
　　“你要是缺钱了就告诉我，你之前给我的钱我都没动。”
　　“嗯。”
　　商野微微笑了笑，觉得心情有些异样。
　　江云鹤也不是没有用他的钱，平时上网买东西或者偷偷买零食都是用的他的卡。
　　每次江云鹤以为他不知道，却不知他每次一付款，他的手机都会收到消息。
　　江云鹤本来只是来看看商野的公司怎么样了，没打算露脸，于是出门的时候直接带上了口罩。
　　不过江云鹤的眉眼生的极其好看，就算遮住了大半张脸，可是还是惹得别人频频看过来。
　　几个员工都看了过来，商野便借着这个时候介绍了江云鹤，说道：“这是我们公司最大的股东，到时候给他做一个工作牌，见到他可以直接进公司。”
　　几人愣了愣，但是还是喊了一声老板好。
　　唯有江云鹤没有反应过来，指了指自己，一时间有些不明白。
　　“我什么时候就成了你们公司的大股东了？”
　　“成立公司的时候你就是我们公司最大的股东了，只要你不分股，那么你在公司就有绝对的话语权。”
　　以后的股权肯定会分一些出去，但是他一定会保护好属于江云鹤自己的股份。
　　江云鹤张了张口，最后道：“好。”
　　所有人的目光都看向了江云鹤，江云鹤只是微微查大家点了点头。
　　指是见了一面，江云鹤便去了休息室休息。
　　直到晚上吃饭，江云鹤才出来点了一份外卖。
　　只是走过员工区的时候大家都在谈论商野。
　　“要我说我们老板也真的是够了，来上班这么久了就请我们吃了几次外卖，我毕业这么多年，还是第一次见到这么抠门的人。”
　　说话的人大约二十几岁，看起来年纪不大。
　　其余几人申请没有什么变化，没有回答这个年轻人的话。
　　江云鹤推门而入，吓了大家一跳。
　　那年轻人本来还有些慌张，只是看到是江云鹤以后，便有恃无恐起来。
　　江云鹤这下子更生气了。
　　“我在隔壁酒店给各位点了佛跳墙，一个小时以后差不多会帮你们送过来了。”


第113章 江随遇
　　佛跳墙是C市最有名的，如果没有卡都不能预定和外卖，但是刚回到陆家那一会儿，老爷子把c市大大小小的店铺名片都给了他。
　　听到佛跳墙，众人不禁咽了咽口水。
　　而他们却看见江云鹤虽然笑着，但是目光却冷冷地看着那个年轻人。
　　年轻人叫舒承文，今年二十八岁，离大学毕业已经有了一些年头了，他毕业于名校，刚毕业就进了一家大企业混到了一定的职位，但是后来公司裁员，他直接被踢了出去。
　　好不容易找了了一份工作，但是却是一个新公司，老板也刚成年不久，觉得他一些行事方式根本不能跟大公司的风格相比。
　　这也让大家觉得舒承文高高在上。
　　“待会儿直接到财务那里领工资，该给你的一分不少，但是以后你别想再进集团工作。”
　　舒承文满脸不可置信，似乎想不出来自己是因为什么被开除了。
　　“你是谁啊，老板都没有说话，你凭什么开除我？”
　　江云鹤冷笑一声：“公司不需要你这种长舌妇，既然是工作，那么在工作的时候就认认真真地工作，你们老板给你们的钱不少吧？在后面议论别人能不能想想你们每天的工资？”
　　“还有，如果我猜的没错的话每次商野请大家吃的外卖就是旁边那个五星级酒店的饭菜吧？你们以前的工作哪个老板会给你们订五星级的饭菜？”
　　舒承文愣了愣，长大了嘴，看起来不太相信：“怎么可能，这……”
　　江云鹤压根不管舒承文是怎么想的，他继续道：“今天你也听你们老板介绍了，我是公司最大的股东，可以说整个公司都是我的，如果不服气，可以去找你们老板，看看他怎么说。”
　　舒承文面如死灰，脸上的肌肉一抖一抖的。
　　“我以前可是在大公司呆过的。”
　　“公司里的人平均的学历和任职经历不比你差，Z国14人口，我们公司不缺你一个，你只需要记住，公司不喜欢乱嚼舌根的人。”
　　说完，江云鹤看都不看他一眼，直接离开了。
　　公司的员工也有些震惊，没想到这个看起来软软的少年做事情这么果断。
　　要知道以前舒承文在大企业里面呆过这么久，能力肯定比感恩强一些。
　　不过令人意想不到的是小老板直接把人给开除了。
　　江云鹤领完外卖以后顺便给其余几人送了过去。
　　大家看到那熟悉的口袋logo的时候真的相信了江云鹤的话。
　　商野又开始便忙了，江云鹤不会经商，也没问商野是做什么方面的，为了不打扰j他工作，江云鹤在公司呆了一个晚上后就回了陆家。
　　他新书的存稿已经达到了十万字，发出去的新章节反响也不错，只要网站来一个推荐，就可以再次爆火。
　　江云鹤查了查自己银行卡上的钱，然后拿出了一部分转到了孤儿院。
　　再过两天就要去江城了，江云鹤隐隐约约有些激动。
　　只是当天晚上他所有的热情都被泼了一盆冷水，久久不能回神。
　　苏白竹把陆云星带了回来。
　　消失许久的陆奏禾和陆迟也回了家。
　　而有所不同的是，陆云星身边带了一个人。
　　男人约莫二十三四的样子，很年轻，很高，鼻梁高挺，眼神深邃。
　　但江云鹤看见这个男人的时候身体却抑制不住地发抖。
　　“云鹤，我给你介绍一下，这是云星的男朋友，江随遇。”
　　江随遇
　　这一刻，江云鹤的脑海中只有这三个字，就像是大悲咒紧紧地在他耳边回放一样。
　　他不敢在自己脸上表现出太多的表情，但也做不到心平气和地和两人坐在一起。
　　江随遇这个名字从他重生到现在一直未曾想起过。
　　但是真正当他听到这个名字的时候，他还是无法从容冷静。
　　也因此，他的双腿有一种发冷发疼的趋势。
　　苏白竹并没有意识到江云鹤的不对劲，还一个劲儿地介绍道：“随遇啊，这是爷爷，这是云鹤。”
　　江随遇似笑非笑地看向江云鹤，看起来十分有好，他站起来，伸出一只手：“你好，我是江随遇。”
　　江云鹤低着头看向江随遇修长的手指，只觉得上头有一双眼睛一直都在盯着自己，好像一条毒蛇一样追着自己不放。
　　江云鹤不握手，江随意也不生气，那深邃地黑色眸子一个劲儿地看着江云鹤的脑袋。
　　“云星以后也算是有人照顾了，之前我还担心他在外面过的不习惯，但现在我终于放心了。”
　　陆云星羞涩地笑了笑，道：“妈，这是哪里的话，不过随遇对我真的很照顾。”
　　说完，他的目光下意识地看向江云鹤，嘴角撩起一抹笑容：“云鹤在看什么，难道你也对随遇感兴趣？”
　　此话一出，苏白竹和陆奏禾皆是愣了愣。
　　他们第一反应就是不可能。
　　但是目光看过去的时候江云鹤却紧紧地盯着江随遇。
　　苏白竹赶紧道：“云星你别介意，可能是云鹤有些不习惯。”
　　陆云星仍旧笑着：“不习惯什么？”
　　苏白竹不知道该怎么说了。
　　江云鹤在一旁听到了，不禁翻了个白眼，笑了笑：“你用的**而已。”
　　此话一出，苏白竹脸色大变，赶紧道：“云鹤，不准这么说。”
　　江云鹤没说话，就这么静静地看着对方。
　　江随遇目光深沉，随后嘴角聊起了一个笑容，半点不显尴尬：“我经常听云星提过你，没想到你比陆云星说的还要敢兴趣。”
　　一旁的陆云星眼神一暗。
　　他离开陆家以后直接找到了江随遇，他把自己的遭遇告诉江随遇。
　　而和上辈子一样，江随遇立马就把自己安顿好，后来又成为了他的男朋友。
　　就算江云鹤是陆家的孩子又怎么样，只要有江随遇在，那么不管怎么样江云鹤都斗不过他。
　　上辈子是，这辈子更是。
　　江云鹤只觉得两个人恶心。
　　“你们聊，我走了。”
　　说完，江云鹤便站起身，准备离开。
　　这次陆云星回来是经过老爷子同意的，毕竟到底是样了十八年的孩子，虽然不喜欢，可是也不至于不管不顾，所以有了男朋友，孩子愿意带回来然他们见见，他们做大人的不可能不让回来。
　　江云鹤知道成年人的为难。
　　他虽然讨厌陆云星，但是不至于让老爷子为难。
　　不过怎么也没能想到，江随遇竟然也来了。
　　不过想想也是，上辈子这个男人宠陆云星宠到了极致，所以这辈子也不列外。
　　他上辈子被这个男人活活地打断了退，怎么可能不恨？
　　但白驹过隙，他躺在床上这么多年，而这辈子过的顺心顺意，仇恨其实冲淡了很多。
　　现在看到江随遇内心更多的其实是害怕。
　　看到江随遇的那一刻，他只觉得自己的双腿和上辈子一样，疼，阴凉。
　　“等等。”
　　江云鹤刚站起来走了没几步，就被叫住了。
　　江云鹤下意识地停下脚步，转过头，眼神淡淡的：“有事？”
　　陆云星微微一笑：“云鹤，你很高兴吧？”
　　江云鹤觉得有些莫名其妙，那眼神看起来就像是看傻子一样。
　　约莫看了三四眼的样子，江云鹤面无表情地收回目光。
　　走了。
　　陆云星：“……”
　　他暗暗地咬了咬银牙，发现这辈子的江云鹤似乎开始不好对付了。
　　如果是上辈子，只是轻轻松松的就会被牵着鼻子走。
　　但是这辈子一副“生死与我无关”的样子让他感觉一个拳头打在棉花上面。
　　“商野这几天很忙吧。”
　　江云鹤瞳孔一缩，猛然地抬起头望向陆云星。
　　随后坐会了沙发上，目光紧紧地看着陆云星。
　　“你们还要商量什么事情，你们说吧。”
　　江随遇看着江云鹤隐忍的表情，觉得很有趣。
　　开口道：“这次回来只是想要认认人，等云星毕业后我就会和他结婚。”
　　苏白竹脸上一喜：“你们能够幸福就行，我不会要求地很高，你们两个是男人，以后要懂得相互扶持，这样才能安安稳稳地过完一生。”
　　苏白竹小时候在国外呆过一段时间，见惯了这种事情，因此心里面也不会觉得突兀，很快就接受了。
　　但是老爷子却不行，但终究是陆云星自己的选择，自己的感情，他一个外人，不能开腔，只是看到江随遇的时候始终没有任何表情。
　　江随遇他是知道的，江家从民国时期就是商人，一百多年了，家底厚实。
　　但是能够在这种家族生存的，绝对不会是普通人。
　　江随遇年纪轻轻就是商场上的老狐狸，按道理说绝对不会和陆云星认识，但是现在两人的关系这么好，让老爷子都有些心里怀疑了。
　　“随遇啊，你家里知道这件事了吗！”
　　苏白竹脸上的高兴怎么也止不住，刨根刨底地问对方的家庭信息。
　　江随遇也不隐瞒，说道：“我现在已经掌管了集团大大小小的事物，我爸妈在我小时候车祸去世了，那个时候要不是陆云星，我可能也活不到这个时候。”
　　大家都没有多想，但是江云鹤明显感觉到了陆云星的紧张感。
　　可是为什么要紧张呢？


第114章 吃软饭的导演
　　江云鹤不知道陆云星的紧张感是从什么地方来的。
　　他现在只觉得两人站在一起辣眼睛。
　　江家的确十分有钱，豪门中的豪门，就算是陆家也不一定能够比过江家。
　　江遇景看着江云鹤，心中涌上一股玩味。
　　“你那个男朋友挺厉害的。”
　　江云鹤一愣，这才反应过来江遇景说的男朋友是商野。
　　虽然知道他搞错了，可并没有解释，反而心中升起一股自豪感。
　　但是紧接着，就听见江遇景道：“但是他对我来说太差劲了。”
　　江云鹤翻了一个白眼，在他印象中江遇景就是一个杀伐果断的人，当初打断他的腿眼睛都不眨一下，但是现在这般让他觉得都不太真实。
　　老爷子见状，也有些不高兴。
　　毕竟江遇景也不是自家的孩子，商野好歹也帮着他们照顾了江云鹤这么久，品性这方面也没什么问题。
　　别人这么直白地说自己的孩子，老爷子也急了。
　　“遇景今天百忙之中抽时间回来也是辛苦了，要是没什么事了你就先回去吧。”
　　这明显是在赶人，江遇景怎么可能没听出来，眼神一暗，答了一声好。
　　临走时道：“江家有个竞标选举，这是邀请函。”
　　江云鹤眉头一扬，二话不说地就接了过来。
　　虽然不会去，但是面子功夫还是会做足的。
　　“你会去的，到时候有个惊喜等着你。”
　　说完，江遇景搂着陆云星就离开了。
　　出了陆家的门，还没走多久，江遇景便松开了陆云星。
　　陆云星眼神闪过一丝受伤，可还是乖巧地问道：“阿遇，怎么了？”
　　江遇景点了一支烟，道：“江云鹤似乎没你说的那么不堪。”
　　果然。
　　陆云星出门的时候就知道江遇景心中的想法，他赶紧说道：“江云鹤的尾巴藏的太深了。”
　　江遇景没说话，把刚点燃的烟掐掉，随后道：“走吧。”
　　陆云星赶紧点点头，心里也没底儿。
　　陆云星坐上副驾驶，随后就听见江遇景道：“坐后面去。”
　　“什么？”
　　陆云星面容一僵，但是看着江遇景的表情不像是在作假，咬了咬牙，装作乖巧地坐到了后面。
　　黑夜中，一辆银灰色的劳斯莱斯像是流行一样滑行在银白的公路上。
　　车后坐的少年目光深沉地看着车外，目光阴险毒辣。
　　——
　　商野终于不忙了。
　　他和江云鹤订了机票，终于可以出发去江城。
　　江城的人很多，刚下飞机，江云鹤就去吃了期待已久的江城特产。
　　大约下午两点，两人来到了定好的酒店，收拾了一下行李终于可以休息了。
　　“待会儿我起来的时候我要去看看剧组有没有戏要拍，顺便去把演员证给办了。”
　　群演的演员证特别好办理，虽然门槛不高，但是办了演员证也不代表有戏拍。
　　江云鹤只能自己去碰碰运气。
　　商野下了飞机有些难受，揉了揉发晕的头，昏昏沉沉地点点头，没多久就睡着了。
　　江云鹤见了，也不再打扰，开了空调再给商野盖上一床毯子便一起躺在床上睡着了。
　　一觉醒来已经下午三点了。
　　商野还没醒，江云鹤喊了几声，没人回应，他也只能自己出门了。
　　到了影视城，江云鹤花了两个小时终于办理好了演员证。
　　刚出来就看见商野给自己打了一个电话过来。
　　忽然意识到大事不好，因为临走之前忘记发消息告诉商野了。
　　江云鹤赶紧接通电话，就传来了商野着急的声音：“江云鹤，你是不是去剧组了？”
　　江云鹤小鸡啄米地点头，声音弱弱的：“野哥对不起，我看你睡的太熟了，没舍得叫醒你。”
　　商野有火发不出，无奈道：“我没怪你，只是下次你发消息告诉我一声，我怕你出事。”
　　这已经不知道是商野说了多少次的话。
　　每次都让江云鹤内心触动。
　　“我现在在影视城，野哥要来找我吗？”
　　“我换好衣服马上过来，你乖乖在影视城里带着，我到了给你打电话，不方便接听的话就给我发消息。”
　　“好。”
　　商野说什么江云鹤都一一应着。
　　挂断电话，江云鹤便找了一个人多的地方蹲着。
　　四十五度望天，心里想着商野什么时候能来接自己。
　　正在这时，他面前站着一个身影挡住了他的视角。
　　江云鹤扶着膝盖站了起来。
　　只见一个四五十岁的中年男人乐呵呵地道：“我们剧组缺群演，五十一天，来吗？”
　　江云鹤有些懵，他看了看四周，这才惊觉这里是接活儿的地儿。
　　他没犹豫，看了看这导演，问道：“就在影视城里？”
　　“对。”
　　“那我们走吧。”
　　江云鹤没有犹豫，直接站起来就跟着中年男人走了。
　　男人是一部十八线小网剧的导演，因为请不起演员，用的全是刚出道新的不能再新的新人。
　　而群演的工资更是低的不行，五十一天算是各个剧组里最扣的了。
　　不过江云鹤纯粹不是为了钱，因此也不在意。
　　江云鹤要演的是一个傻子，因为饿极了跑到地里去刨野菜吃，和雨水。
　　江云鹤皱了皱眉头，望向导演：“您确定五十块钱一天？”
　　导演有些尴尬，搓了搓手，没好意思说自己没钱了。
　　五十块钱还是他老婆给的零花钱来着。
　　“就五十块钱，没多的了。”
　　江云鹤还从来没见过这么抠门的导演，嘴角抽了抽：“我演。”
　　虽然剧组没钱，但是化妆师还是给力的。
　　江云鹤带上头套，画了妆，立马就变成了一个粉面小生的模样。
　　虽然待会儿要演一个脏兮兮的小傻子。
　　小傻子是王府的小少爷，上面有三个哥哥，两个姐姐，因为智力问题府上的人都让着他，但是因为得罪了男主，全家死的死，入狱的入狱。
　　小傻子被全家人护着逃过了一截，但是小傻子压根没有生存能力，王家覆灭以后，小傻子病死在了投奔舅舅家的路上。
　　舅舅是全剧中的大反派，最后也惨死在了天涯阁。
　　而小傻子和王家的死则是舅舅作为反派的原因之一。
　　江云鹤看了整个剧本，越发觉得这五十块钱有些少了。
　　小傻子有好几句台词，并且戏份也有好几分钟。
　　五十块钱……
　　江云鹤目光幽幽地看向导演，幽怨地不能再幽怨。
　　“你不用担心时间问题，小傻子的戏份不多，要求也不高，就是一个炮灰，没什么需要注意的，你照着演就行了。”
　　江云鹤皱了皱眉头：“小傻子的死是剧中反派黑化最重要的原因，怎么可能不重要。”
　　导演愣了愣。
　　“我去搜了搜这本小说，原著中提过小傻子生来就集宠爱于一身，舅舅和小傻子的母亲虽然是异父异母，但是小傻子的母亲幼年时常照顾这个弟弟，舅舅怎么不疼这个侄子。”
　　“而且王家覆灭，舅舅本来就已经被仇恨蒙蔽了双眼，再加上小傻子是因为在投奔他的路上惨死的，这让一个舅舅的心里怎么过的去。”
　　导演长大了嘴。
　　没成想江云鹤短短几句话就道出了整部戏的精髓之处，于是下意识地问道：“那要怎么拍？”
　　江云鹤顿了顿，张开嘴：“制造槽点，观众点评，如果想要爆剧，那么反派们死的越惨越好。”
　　其实这个剧本就很有槽点。
　　男主的父母因为王家的关系间接性死亡，但是男主偏执地认为是王家人杀了自己的父母。
　　长大以后诬陷王家人，以至于王家人死的死，伤的伤。
　　这中间的道德伦理以及家国情怀，都只能由观众评定。
　　但往往是这样的剧，爆火的几率则是更大。
　　导演也是第一次当导演，什么也不懂，全是自己老婆拿钱给他砸的。
　　听了江云鹤的话觉得有道理，觉得这个群演真他妈的厉害，当即就说道：“行，都听你的。”
　　反正也就是玩一玩，就算没流量他也觉得无所谓。
　　虽然他自己没钱，但是他有个有钱的老婆。
　　江云鹤看着导演忽然洋洋得意的脸，嘴角抽了抽。
　　忽然，他目光看向了一处。
　　一个染着红毛的青年抽着烟走进了化妆间，眉宇间尽是不屑。
　　“祖宗，你见过哪个古代人染着一头红毛的，我也不求你染回黑色，待会儿我让化妆老师给你喷一喷黑色的色素，回酒店一洗就干净了。”
　　导演赶紧过去安抚有些激动的青年。
　　江云鹤歪着头，心里差不多已经知道了对方的身份。
　　男主角染了一头红色头发去演一个古代的江湖侠士。
　　要是播出去火是不可能火了，但骂的话肯定是会被骂死的。
　　“这头发是我昨天才染好的，那个色素要是毁了我的头发怎么办，要演就演，不演的话我回去蹦迪了。”
　　导演气的要死。
　　“唐华，你进剧组已经三天了，这才拍了一条戏，老子每天因为你都在烧钱，害的人家群演每天只有五十块钱，你以为自己是男主老子就不敢换人了吗，老子没钱，但是我老婆有钱！”
　　江云鹤：“……”
　　导演吃软饭说的这么与众不同，这么有底气，他也算是佩服。


第115章 演技
　　唐华这时候注意到化妆间里还有其他人。
　　被导演这么一骂，他的脸色也不好。
　　“你看什么看！”
　　唐华发现江云鹤一瞬不瞬地歪着头盯着自己，看着那张脸心里面顿时涌起了一股不好的预感。
　　“导演，你这么做可不地道啊，咱们俩还没解约合同吧？你直接找个男主是什么意思？”
　　唐华看着江云鹤，心里有些惊讶导演是从什么地方找到的这个尤物，看起来还挺好看的。
　　一身白色的华服穿在少年的身上像个贵族的公子。
　　忽然，唐华的眉头皱了皱，有些疑惑地问道：“我是不是在什么地方见过你？”
　　江云鹤眉头一挑：“是吗，他们都说我长的很像陆迟。”
　　唐华一愣，看了一眼，发现眉目之间还真的很像，不过目光马上就变得不善起来，说道：“哼，就你这个样子，想要成为陆影帝那样的人，还是再努力二十年吧。”
　　顿了顿，语气中带着嘲笑，说道：“就你这样的，可能这辈子连陆影帝的面都没见过吧。”
　　唐华这话着实伤人，一旁的导演也看不下去：“你跟一个群演较什么劲儿，小气巴拉的，你要是再这样我就告诉你经纪人了啊。”
　　“你……”
　　唐华气的脸颊有些抖，随后忽然一愣，下意识地问道：“他是群演？”
　　“他饰演王府的那个小傻子。”
　　唐华脸色顿时好了不少，眼中带着高傲，下巴抬得老高，锥子脸一览无余：“原来是个群演，既然是这样我就不跟你计较什么了。”
　　diss完江云鹤 ，唐华对着化妆师道：“过来给我化妆吧，头发就这个色儿，要么给我整一个发套，要么就给我弄成红头发，也就改改剧本的事，让编剧加点班，改了就成。”
　　导演挺着一个啤酒肚，听了唐华的话气的要死。
　　要不是他第一次拍没经验，找不到演员，也不好意思找他老婆要钱，不然的话他那脾气早就不要唐华了。
　　江云鹤的眸色一暗，静静地呆在一旁看着唐华化妆。
　　唐华长的其实还不错，但是因为做了微整，下巴有些尖，失去了原本的味道。
　　而化妆师给唐华套了一个头套，因为难度比较大，唐华个不配合，所以唐华的造型对于江云鹤来说特别辣眼睛。
　　导演看了唐华的造型简直要哭了。
　　一个人蹲在角落，哭也哭不出来。
　　江云鹤莫名地有些心疼这个导演。
　　因为要敢进度节省经费，导演只能将就着拍了。
　　第一场戏是唐华饰演的男主。
　　唐华是男团出道，不过他所在的团队资源不太好，单飞以后各干各的，但是同样是糊穿了地心。
　　唐华还好一些，他为了保持热度，不断地去蹭流量，算是他们团队里发展最好的，在他的小公司里也是力捧的明星。
　　他演技并不好，就算是要求不高的导演看见唐华拙劣的演技此刻也有些受不了了。
　　他道：“唐华啊，你演的是一个侠士，是一个能够飞檐走壁的江湖大侠，而不是普通老百姓，你应该有强大的气场，你的目光中应该怀有家国情怀……”
　　导演噼里啪啦地说了一大通，但是唐华听的云里雾里。
　　最后还是跟组的老师手把手教了一个小时才勉强过了。
　　这个时候商野也开车过来了。
　　他在江城带了一个助理，车子是来之前就买好的，整整花了三百多万买的玛莎拉蒂。
　　不过商野并没有开进影视城，而是找到了一处比较不引人注目的地方把车停下，随后找到了江云鹤的位置。
　　江云鹤此时已经点了一杯焦糖珍珠凑在最里面有一下没一下地喝着。
　　他坐在一块比较干净的高台阶上，双腿一荡一荡地看着男主拍戏。
　　唐华又被导演给骂了，江云鹤乐呵呵地看着。
　　唐华眼神阴沉地撇向江云鹤，而少年只是眯着眼睛笑了笑，一点也不害怕。
　　忽然，少年的目光看向了另外一边一个高大的身影，立马就从楼梯上跳了下来。
　　米白色的华服微微飘起，江云鹤似乎并不在意，猛地一下抱住了商野。
　　“这么快就找到我了？”
　　商野嗯哼一声，语气里尽是无奈：“不来快点儿你要是被欺负了怎么办？”
　　江云鹤想了一会儿，说：“我怎么可能被欺负。”
　　“那边那个不是？”
　　说完，商野把目光投向了唐华的方向，唐华的目光和商野对视起来。
　　唐华：“……”
　　这人看起来年纪不大，但是眼神真的太可怕了。
　　唐华不禁打了一个寒战，心里涌起了一丝不安。
　　但是看着商野的穿着，全身上下没有一件是奢侈品，就连名牌也算不上，倒是商野身上的那件体恤他在某宝看过，九块九包邮的，还两件。
　　见两人的目光迟迟没有收回，江云鹤不禁拉了拉商野的衣袖，用目光示意商野不要到处乱看。
　　唐华下了戏，便气冲冲地走到了江云鹤的面前。
　　“你看什么看！”
　　江云鹤笑吟吟地看着唐华，语气很淡：“你的演技太差了。”
　　不仅仅是演技的问题，还睡觉唐华的情商实在是在娱乐圈混不下去。
　　“有本事就你去演啊。”唐华肺都气炸了，声音吼的剧组里的人都听得见。
　　十八线剧的男主吼一个八十六线的群演。
　　问题是群演长的比男主还好看。
　　谁对谁错别人一眼就看出来了。
　　看着江云鹤被吼，商野的目光顿时就低沉起来。
　　“你再说一次试试！”
　　“我说他有本事就来演，如果演得好我男主这个角色给他都行，就看他敢不敢了！”
　　此话一出，导演激动得不行，但现在毕竟还是自己剧组的男主，还是道：“唐华，你别冲动，没人跟你抢男主这个角色。”
　　本来这部IP就不可能火，拍出来只是玩玩。
　　所以导演压根不会在意自己到底挣不挣钱。
　　可是唐华不一样，他今年二十岁，在国内当了一年的练习生，在练习生中他已经算是年龄很大的那种了。
　　虽然他各项成绩都很优秀，可是耐不住公司资源不好，就算倾尽全力给自己送资源，但是那资源的强度还没有一个七八线的明星多。
　　所以看到江云鹤天生这么好的运气和外在条件的时候不得不说唐华是嫉妒了。
　　他嫉妒江云鹤长得好看，不需要任何演技就可以得到一个角色。
　　即使导演认为小傻子这个角色直升机一个群演。
　　他当时为了拍这部戏花了整整三个月的时间磨练演技，他自认为做的了刻苦认真，但是在导演的眼中屁都不是。
　　唐华的眼中充满了嫉妒的怒火，江云鹤只是拍了拍身上的灰尘，周身冒着一股斯文气：“那你就看看。”
　　说完，江云鹤走到了拍摄地点。
　　还不需要摄影师说，他就走到了最佳的拍摄位置。
　　导演看着相机里面的江云鹤，十分满意，喊了一声开始。
　　就在这一刻，江云鹤的眼神变了。
　　原本熠熠生辉的双眸变得没有任何色彩，隐隐约约间黑色的眼眶里含着泪水，但是眼神懵懂，并不理解为何自己的至亲突然倒在了底下。
　　雨无情地打在小傻子的身上，小傻子跌跌撞撞地走到了自己母亲的身旁，小心翼翼地蹲下，见自己母亲没有理睬自己，又跪了下去，小心翼翼地摸了摸母亲紧闭的双眼。
　　“娘……娘亲。”
　　这是小傻子第一次说话，但是至亲却再也听不见了。
　　小傻子就这么呆呆地陪着自己的母亲一个晚上。
　　他还不明白死亡的含义。
　　但是他心里却知道自己的母亲永远不可能睁开眼睛喊他阿宝了。
　　小傻子背着自己的母亲还有亲人，来来回回不知道多少次。
　　葬了所有至亲以后，小傻子已经饿的头晕眼花。
　　顾不得其他，刨起地上的野菜，连根带土直接塞到了嘴里。
　　导演见到这一幕真的是惊呆了，连咔都忘记喊了。
　　一直到江云鹤把土吃了进去，导演这才喊了听。
　　他赶忙走了过去，看着江云鹤嘴角的泥土，有些恨铁不成钢，道：“咱们剧又不是什么大制作，你还真吃野菜真吃土啊，你赶紧喝口水漱漱口。”
　　虽然这么说着，可是导演的目光中明显带着热烈。
　　想了一会儿，说道：“我想了一下，还是决定给你加工资，小傻子的戏份虽然不多，但是考验演技，你为了拍戏都直接吃土了，要真给五十一天我自己都过意不去，这样吧，我给你W广场的代金券，里面有一千块钱的额度。”
　　江云鹤：“……”
　　看着导演递过来的代金券，江云鹤嘴角一抽，最终还是婉拒了。
　　说自己来这里拍戏只是为了磨练演技。
　　导演信了，小心翼翼地把代金券收回了口袋里面。
　　唐华坐在休息棚里看着江云鹤刚才的演技，气的牙痒痒。
　　江云鹤也没有耀武扬威，演完这场戏就直接回到休息区休息了。
　　他没有自己休息棚，江云鹤是和一群群演一起安了一个小板凳坐在了棚子下面。
　　七月份是酷暑，江云鹤热的心慌。
　　“要不我明天把杨好叫过来吧。”
　　商野知道自己工作忙，不可能一直跟在剧组，并且他不熟悉剧组的生活方式，而杨好好歹之前在剧组里照顾过江云鹤，相比他来说，还是杨好更熟悉剧组。


第116章 掉马了
　　江云鹤本来觉得自己是个群演，找个助理来有些耀眼，但是他生活上的确不能照顾全面，同时不希望商野担心他。
　　“行，那我问问好哥，如果他有空我就问问他愿不愿意来。”
　　杨好的父母情况好了不少，他也能轻松一些。
　　江云鹤打了一个电话过去，对方似乎也正缺工作，而江云鹤给的工资高，又包机票钱，于是二话不说地就答应了。
　　“那你爸妈那边会不会有影响？”
　　江云鹤有些担心杨好父母的情况，按道理说杨好是不能离开太久的。
　　“我爸妈都做完了手术，现在已经回老家修养了，老家那边有亲戚，听了我的情况愿意帮忙照顾我爸妈。”
　　江云鹤这才放心下来。
　　杨好买了机票立刻就起身。
　　江云鹤继续坐在休息区里休息。
　　都说人比人气死人，唐华演技磨不过江云鹤，为此脸色也不太好。
　　然而江云鹤只是笑笑。
　　心想娱乐圈这么多艺人，像唐华这种人恐怕很难成气候，只怕还没成功就因为惹怒了某个艺人就直接下线封杀了。
　　就像现在一样，拍完戏，大家都在休息，商野直接走过去跟导演谈了几句。
　　随后就看见导演张大了嘴巴，眼中流光涌动，满面春风。
　　看的江云鹤一脸奇怪。
　　“你刚才跟导演说了什么，怎么感觉他很高兴的样子。”
　　见商野回来，江云鹤便迫不及待地问道。
　　商野也不隐瞒，老实说道：“我投资了这部剧。”
　　江云鹤目光一顿，随后恨铁不成钢地说道：“你傻啊，这个导演一次戏都没有拍过，男主演技渣的不行，也就女主和反派舅舅的演技可以看看。”
　　他知道现在商野很有钱，但有钱也不能这么造作啊。
　　江云鹤那叫一个心疼。
　　“导演说要给你加戏，我投钱进去，以后唐华就不敢在剧组为难你，要是他真的没眼睛，就把你身份说出去吓吓他。”
　　江云鹤其实在公众屏幕上不怎么露脸，能够在网上找到的照片并不多，最多只能找到一些关于他的话题。
　　而且导演还有剧组里面的人大多数都是才接触娱乐圈不久的，但说真的，这么多人都没有一点怀疑，还真的是个奇迹。
　　但是商野的话让江云鹤忍俊不禁，他说道：“哪有你这样的，要是传出去，我恐怕就糊了，隔天那些媒体肯定会写着#陆迟弟弟在小剧组仗势欺人，这是人性的泯灭还是道德的沦丧#。”
　　商野似乎真的很认真地在思考这个问题，听了江云鹤的调侃后，道：“我护着你呢。”
　　商野正准备说什么，就看见导演乐呵呵地走了过来。
　　说道：“云鹤啊，我和编剧打算加一些你角色的戏份，能不能过来大家一起商量一下？”
　　编剧的态度更好了，这让江云鹤难以接受。
　　他看了一眼商野，对方朝他点了点头：“去吧。”
　　这样江云鹤才愿意去的。
　　编剧最头疼的就是改剧本，因为每次改剧本总是要考虑很多，特别像这种经费欠缺的小剧组。
　　“导演，原著里小傻子死的就是这么干脆，你总不可能让我魔改吧，就算我答应，原著作者和书粉不答应啊。”
　　小傻子总共也没有几句话，就算要加戏其实也加不了多少。
　　加多了剧情就变了味儿，少了导演又不满意。
　　“云鹤，你有什么看法？”
　　导演说要加戏就是要加戏。
　　他看向江云鹤，目光中带着询问。
　　“不如把小傻子的人生写的更丰满一些，如果有必要，多加一点和男主的交集，毕竟是小傻子收留了男主，男主并不坏，不然的话小傻子压根不能活着走出王家的大门。”
　　“这本书写的时候设定不全，很多地方没有交代清楚，在不影响剧情的情况下可以做一些改动。”
　　编剧沉思了一会儿，心里有些惊讶。
　　拍了拍脑袋，不禁赞叹道：“你看我们怎么就没有想到这一点，行，我们几个今晚就把剧本改一改。”
　　忽然想到了什么，编剧低声道：“导演，需要削弱男主的戏份么？”
　　男主这个人设其实讨喜，但是在灭王家满门的时候肯定会有很大的争议，一个不注意男主的人设可能就崩了。
　　而唐华的演技不好，崩盘的可能性特别大。
　　导演似乎也想到了这一点，点了点头：“反正他才进组没多久，要是实在不行，还是直接换掉吧。”
　　唐华不认真工作，如果要换掉男主也说的过去。
　　忽然想起了什么，导演的目光望过去：“云鹤啊，你有没有微博啊，有的话关注一下我们剧组的微博账号吧。”
　　江云鹤一顿，目光停在了导演手机上的微博上，随后嘴角一抽。
　　说真的，这个剧组是真的好凉，竟然只有二百三十一个粉丝。
　　导演也有些尴尬，一只手搓了搓自己的口袋，干巴巴地道：“害，没钱宣传，当然凉了，等到拍完戏，我让人有点钱到B站和某音上面，应该能吸一点流量。”
　　江云鹤抿嘴没有说话，打开了自己许久未曾打开过的微博，关注了这个八十六线的小剧组。
　　导演收到关注的消息，忽然看见江云鹤的微博竟然有一个黄色的大V号，手一抖，以为自己看错了。
　　点开一看，好家伙，竟然有九百多万的粉丝。
　　！！！
　　什么情况？
　　导演抬头看了看江云鹤，又看了看手机的粉丝数量。
　　“不……不是P的？”
　　真的是九百一十万的粉丝数量？
　　江云鹤哭笑不得：“之前我拍过一部戏，运气还不错，有了一些粉丝。”
　　其实这里面应该有公司给他买的一些粉丝，另外就是陆迟的粉和书粉关注的。
　　尤其是陆迟这边的粉丝，因为他粉丝数量庞大，并且粉丝大多数都团结，以至于自家爱豆喜欢什么，都会动手点点关注什么的。
　　更别说陆迟亲口承认江云鹤是他的亲弟弟。
　　因此就算江云鹤不营业，但是粉丝数还是在不断地上涨。
　　也怪不得导演这么惊讶。
　　毕竟唐华的粉丝数也就十五万的样子，其中五万还是公司买的僵尸粉。
　　忽然，导演的目光看到江云鹤的微博简介，吞了吞口水：“你是……华夏的艺人？”
　　“嗯，前段时间签约的，不过他们不会限制我接戏，所以我和您的合作都是属于正常的员工合同。”
　　这下子导演放心了。
　　华夏娱乐他不是不知道，对方是出了名的护崽子，要是知道他只给了江云鹤一个群演的工资，恐怕会打官司告死自己。
　　“你在剧组里都呆了这么久了，我竟然都不知道你还是个大明星。”
　　导演心里面乐滋滋的。
　　毕竟九百一十万的粉丝数量在娱乐圈也是个比较有热度的小演员了。
　　而自己竟然会阴差阳错地请了一个拥有九百一十万的演员。
　　“你既然签约了华夏影视难不成公司没给你安排经纪人？也没有给你一点资源？”
　　“这次来只是想自己试一试，公司答应过我大学毕业前由我自己支配。”
　　“啧，还有这么好的公司？”
　　虽然华夏娱乐是出了名的负责任，不割韭菜，但是哪个公司会这么好，不强制艺人接活动。
　　江云鹤见导演眼中的不信，没好意思告诉他公司最大的股东就是他亲哥。
　　导演做事凭着一腔热血，就连做导演也是人生中第一次。
　　因为没经验，往器材里砸了不少钱，又加上没赞助商，因此演员的工资低的不能再低。
　　江云鹤今天还有一场戏要拍，于是提前去准备了。
　　这场戏是小傻子在投奔舅舅的途中死亡的戏。
　　江云鹤的脸上沾上了不少脏东西，本来一身白色的华服也已经破了，外衣也不知道在什么地方给弄不见了，而身上的珠宝首饰早就被途中的一些乞丐给抢了过去。
　　这场戏搬到了野外，因为天热，江云鹤化好的妆也开始脱了，化妆师只能不断地补妆。
　　江云鹤有些愧疚：“不好意思啊，还没拍就用了你这么多的定妆。”
　　化妆师是个三十好几的女人，他还没想过有一天一个艺人竟然会对自己这么客气。
　　闻言笑了笑：“没什么不好意思的，这个天气也是难为你了。”
　　古代的衣服本来就多，江云鹤只是站一会儿就满头的汗水。
　　江云鹤实在是受不了这种天气，呆在了一颗树荫下这才好了不少。
　　但是整整拍了三个多小时，唐华的戏一直不会关。
　　眼看着太阳都快要下山了，导演终于被弄到了没脾气，说道：“唐华，你自己再想想，我们先拍云鹤的，人家在那儿都坐了好几个小时了。”
　　这种苕面子的时候唐华当然不愿意，但是自己毕竟耽搁了人家这么久，只能点点头，不过目光不怎么友好就是了。
　　江云鹤听到自己终于可以拍了，心里终于松了一口气，扶着树干站了起来，拍了拍手。
　　“我准备好了。”
　　再次寻找好了角度，江云鹤的眼神终于变了。
　　不得不说演技好的看着就是养眼。


第117章 网络暴力
　　小傻子衣衫破烂，脚步蹒跚，白色的流苏已经沾染了灰尘，小傻子的眼中还是懵懵懂懂。
　　他埋葬了自己的亲人，知道这些疼爱他的人再也醒不过来，但是他心里明白，他的父亲，母亲，希望他能够活下去。
　　所以跋涉千里，去往丰都寻找自己的小舅舅。
　　不过如今他的腿如千金重，眼睛已经黑漆漆的一片了。
　　“砰！”
　　小傻子体力不支大跌在了水坑，再也没有起来。
　　小傻子的死就是这么突然，没有大力的渲染，死前也没有任何挣扎，就这么安安静静，带有不甘地死了。
　　而小傻子是在几天后才被得知消息的小舅舅找到，而那时候他的失身已经残缺，唯有腰间的那一块白色羊脂玉证明了他的身份。
　　听到导演喊停，江云鹤从水坑里起来。
　　拍戏的时候他面部朝下，跌的突然，喉咙里面呛了不少水。
　　“完美！”
　　导演走过来就夸了好一会儿，一旁的唐华看的牙痒痒，但是对于江云鹤，他已经不敢惹了。
　　他这才知道，这个小龙套竟然是华夏娱乐的签约艺人，并且粉丝是他的几百倍。
　　这种咖位，他怎么敢惹。
　　更何况江云鹤还是陆迟的亲弟弟。
　　“云鹤，你今天的戏份已经过了，剩下的我会等编剧改好之后再来通知你，你快点回去洗个澡，别感冒了。”
　　其实现在才七月份，虽然已经进入黄昏，但余热还是有的。
　　不过江云鹤觉得身上黏糊糊的不舒服，于是点了点头：“有问题随时给我打电话。”
　　导演第一次看到演员这么敬业，心里面高兴的不行。
　　对于这种不追求工资多少，又敬业不耍大牌的演员，导演怎么会不喜欢。
　　江云鹤下了戏直接回了公寓，商野一进门就去浴室帮江云鹤调好水温。
　　洗完澡，江云鹤伸了一个懒腰。
　　“云鹤，我要先出去一会儿，你在家里面好好休息。”
　　江云鹤点点头：“你注意安全。”
　　商野走了以后江云鹤忽然觉得无聊了。
　　他看了看窗外，已经临近傍晚了。
　　天上只挂了三颗星星，江云鹤趴在窗边，无言。
　　虚虚晃晃几十年，不过光阴似箭，就像是一场梦一样，他总是分不清这是梦还是现实。
　　江云鹤叹了一口气，给老爷子打了一个视频过去。
　　老爷子用智能手机贼六，刚打过去就接通了。
　　老爷子拿着手机，大半张脸就占据了整个屏幕。
　　“云鹤啊，这么晚了怎么还没有睡？”
　　“刚回来，今天接了一部戏。”
　　老爷子呵呵笑了两声：“演的男几号？缺钱的话你告诉爷爷，如果有急用的话你就去咱们旗下的银行要，一个电话的事。”
　　江云鹤：“……”
　　老爷子生怕孙子在外面缺钱，要不是人不在江云鹤身边，不然的话此时不知道要塞多少张银行卡在江云鹤手上。
　　老爷子讲了好一会儿话，嘴巴讲干了，咳嗽了两声，问道：“商野出去了？”
　　江云鹤下意识地看了看空荡荡的客厅，点了点头。
　　“野哥晚上应该约了人，现在也挺晚了，您先睡吧。”
　　见老爷子念念不舍的样子，江云鹤无奈地添了一句：“我也要休息了。”
　　以为是江云鹤累了，老爷子赶紧道：“好好好，你快点睡，早睡了才能长高。”
　　江云鹤一怔，心里涌上一股无奈。
　　他这辈子什么遗憾都没有，唯独这身高是他到现在为止最大的伤痛。
　　好歹上辈子也有一米八。
　　可是这辈子营养都跟了上去，眼看着就要上大学了，身高却只有一米七八。
　　有时候他生怕自己一辈子就这个高度了。
　　想想商野的大长腿，江云鹤也只能心里面羡慕。
　　挂断电话没多久，江云鹤也来了一些困意，看了一眼时间，已经十点钟了。
　　刷了一会儿微博，忽然看到了一则热搜。
　　目光停留在热搜上了片刻，点了进去，便看见是陆云星和江随遇的亲密照片。
　　对于十八岁就有男朋友这件事情网友们很惊讶。
　　虽然大家都会在网上磕CP，但真到了官宣那一刻，还是有些人接受不了。
　　不过羡慕祝福的人总要多一些。
　　江云鹤看了一眼评论，就无聊地准备关掉手机休息。
　　只是没想到突然就有许多人艾特他。
　　江云鹤腾的一下坐了起来，点开了这些人的评论，看到内容时不仅无语。
　　陆云星订个婚怎么还和他对比上了？
　　事情还是要从陆云星发微博开始。
　　江云鹤是陆家的孩子并没有在网上解释，一是解释了没必要，二是因为当初江云鹤并没有完全接受陆家，陆迟当然不能冒险。
　　但是陆云星是陆家小少爷深入人心。
　　如今陆云星找了一个身世显赫的男朋友，大家都开始不自觉地对比。
　　当然嘲讽江云鹤的人比较多。
　　就像下面的一些评论一样：
　　［看吧，野鸡就是野鸡，就算回到了凤凰窝又怎么样，跟野鸡一起生活了十几年难道不是事实。］
　　［也不知道陆家是怎么想的，非要把陆云星赶出去，让江云鹤回来，明明云星更招人喜欢，要不是因为江云鹤，陆迟就不会被人骂，陆云星肯定是这两年的一哥。］
　　［要不是陆家，江云鹤怎么可能会火？你看他的简介就知道了，华夏娱乐的签约艺人，写出来挺搞笑的，如果靠他自己一个人的努力，华夏影视能够签他？说白了还不是因为有个好哥哥。］
　　［对啊，自从江云鹤进入娱乐圈，陆迟就被黑了好几次，不仅如此，陆迟哥哥的代言也退了好几个，肯定是因为江云鹤的关系。］
　　［楼上这么说我也发现了，你看看就这么一个新人，竟然有这么多资源，才一年不到的时间粉丝都快突破一千万了，要不是这个是和谐社会，我都怀疑江云鹤是不是养小人了。］
　　［扫把星江云鹤。］
　　［扫把星江云鹤＋1］
　　［扫把星江云鹤＋10086］
　　［江云鹤活该被人遗弃，活该遇到一个酒鬼爸妈，他这种人怎么可能和云星比，不自量力（抠鼻）］
　　江云鹤翻了两个多小时，约莫估计了一下，二十几万的评论下面，差不多有八万条都是骂自己的。
　　江云鹤被骂的莫名其妙，正准备回复这些人的时候，司正忽然转发了一条微博。
　　司正V［#江云鹤活该被人遗弃，活该遇到一个酒鬼爸妈，他这种人怎么可能和云星比，不自量力（抠鼻）#转发：那您活了这么多年都还是单身，干脆就别火了，反正活着也没意思是吧，对了，我看了你的微博，说句实在的，您这种人，让您当我粉丝真的是委屈您了，让不您高抬贵手，您放过您自己，别喜欢我了，成不？］
　　司正是江云鹤的书粉，看不得自己的偶像被骂，连号都懒得切换了，直接上了大号骂。
　　而陆迟的工作室和微博也发出了生名，要保留某些人的诋毁和攻击，等找足证据以后，全部会发出律师函。
　　用原话说就是不怕你骂，就怕你赔不起。
　　一些吃瓜网友生怕陆迟的团队盯住自己，赶紧把之前的评论给删了。
　　但是陆迟的团队远比想象中的快，上来就在网上艾特了三百多人，并且发出了律师函。
　　要知道在整个娱乐圈，还从来没有这么大规模的律师函警告过。
　　然而陆迟这次是真的来真的了，不禁要追究网友的法律责任，还有对方公开道歉赔偿。
　　陆迟把名单整理了一份发到了江云鹤的微信上，江云鹤不过是轻轻地扫了一面纸就被震惊到了。
　　江云鹤连忙回复道［这么多人啊，会不会太多了？］
　　［不会，网上的网友觉得自己是在网上就可以随便说话，所以是时候该给一个教训了，咱们算是为国家做贡献了，用咱们这事儿给他们提个醒。］
　　江云鹤认为陆迟说的有道理，便添了一句［那你多整点，如果你需要的话，我这儿也有很多名单。］
　　［发我一份。］
　　……
　　没多久，网上的人就发现，陆迟竟然让五百多人的网友收到了律师函。
　　就算最后告不成功，但是这份壮举，让人不禁咂舌。
　　而陆迟发的微博更让人深思。
　　陆迟［网络不是大家的逍遥之地，各位工作不顺心，学习不顺利，我们可以理解，但这不意味着可以将自己的负面情绪泼洒到别人的身上，江云鹤这一路走过来不容易，在大家看来，他是一个公众人物，所以应该受着这些流言蜚语，但是于我和我的家人来说，江云鹤是我们的亲人，在我们的面前，他不过是一个还未成年的孩子，大家自诩正义，但是如今你们在网上发出来的话又是否正义？］
　　［江云鹤不需要和任何人比，不是比不过，而是不需要。即使在网络暴力面前法律的声音显得太过于微弱，但是！我仍然希望能够唤回一声实施者的一句抱歉。］
　　［然而从昨天到现在，这五百三十八个人，没有任何的动作，连一句道歉都不曾，所以，咱们法院见！］


第118章 微博混战
　　网络上的发言似乎是不负责任一样，自觉自己想怎么说就怎么说，反正也不知道我是谁的这种心理。
　　这也造就了大家觉得辱骂明星是一种很平常的事。
　　反正你是公众人物，我说你不好，你就要受着。
　　如果江云鹤只是江云鹤，那么这些谩骂和侮辱他可以照单全收，但是江云鹤是陆家的孩子，这让老爷子和陆迟怎么受得了。
　　陆氏集团有老爷子掌控，，发微博澄清也是一句话的事。
　　于是陆氏集团也发了一条微博：
　　［之前对于江云鹤的身份我方一直没有怎么在官方发生命说过，那么今天我司便在微博上把话说清楚，江云鹤是陆奏禾的亲生儿子（下方亲子鉴定书），这期间有遇到质疑江云鹤的声音，那么我司帮各位网友回忆一下时间线。］
　　［真正认回江云鹤，是在陆氏集团总裁陆迟参加《一起去旅游》这档综艺节目中的直播上公布的，在那之前，江云鹤就是龙腾小说网的白金签约作者，具不完全统计，目前江云鹤本人光是订阅就已经达到了七百多万人民币，5月20日直接创造了整个网文届之最，一天之内涌现了五百八十八个盟主以及日销35万人民币的记录。］
　　［其次，于正导演的《盛世》是于导偶然间在咖啡厅碰见江云鹤决定要找他拍戏的，并且也是于导亲自上门希望江云鹤参演《盛世》这部剧，《盛世》中江云鹤出演的角色已经播出就火爆全网，在剧集分析中，江云鹤出演的观看量明显要比其他剧集高出许多。］
　　［其二，至于让陆云星少爷搬出去，也是在经过陆云星少爷同意以后才搬出去的，并且陆云星少爷搬出去以后，并没有网上传言的那样，断了陆云星少爷的生活费，不仅如此，陆家还送给了陆云星少爷在江城已经B市等地共计十三套房产，据不完全统计，约合人民币四点二亿人民币，因此也请@陆云星出来解释一下。］
　　［最后，针对各位网友对于陆氏集团，陆迟和江云鹤本人的污蔑，我司同样会用法律的武器保护自己，同希望大家不要把网络当成安全之所，谢谢。］
　　一段将近七百字的微博下面是七百多人的ID,这相当于加上陆迟手上的名单，整整有一千多人。
　　陆迟本身就是一个流量，这件事闹的沸沸扬扬，甚至惊动了几个大V，了解到了事情的来龙去脉以后，纷纷转发了此条微博。
　　不少吃瓜网友都纷纷表示，这到底得有多黑的心，才会把矛头指向一个仅仅只有十八岁不到的少年啊。
　　#陆氏集团状告网友#
　　#陆迟发法院传单给网友#
　　#团宠江云鹤#
　　这些词条纷纷上了热搜，但没多久又被撤了下来。
　　可是这也阻止不了大家的八卦心理。
　　其中有不少网友反应过来，纷纷跑到了陆云星的微博底下质问：
　　［陆家给了你这么多资产，不管怎么说也对得起你了吧，为什么有流言传出来的时候，你不出面解释？］
　　［对啊，害的我们把所有矛头都指向了江云鹤，明明人家才是最委屈的那一个。］
　　［不错不错，如果我是江云鹤，恐怕早就看不惯陆云星的做派了，之前觉得陆云星发微博没什么，现在我才觉得细思极恐啊。］
　　［没错，而且你们记不记得之前江云鹤帮做替身下水的事情，那时候陆云星发微博，我们以为他在水下拍戏还心疼了老一会儿了，结果没想到就是拍一拍照博取同情。］
　　［你这么一说让我觉得有些阴谋论了，就像之前江云鹤威亚突然断裂还有胡蒋军当街捅人，我觉得都这么地让人………emm，不太好说啊。］
　　这些评论惹来了陆云星的脑残粉注目。
　　想也不想地直接在评论区下面diss.。
　　［我们星星什么时候诋毁过陆氏集团了？别泼人脏水好不好？］
　　［对啊，最近我们星星都在拍戏好不好，人家本来是高高兴兴地订个婚，怎么扯到杀人了？］
　　［星星一直都很敬业，那时候他肯定是因为经纪人的关系才会这么做，不要什么都赖在艺人身上，至于星星发的微博，我实在是看不出来有什么引战的地方。］
　　［要我说陆家给星星钱不是应该的？好歹也养了十几年，难不成就因为江云鹤回来就不要了？这算是大企业的风范么？还有，我们星星当初第一次离开家压根就没去别墅，因为第一次自己出远门，只能到一家旅馆住的，我记得微博上面还有星星发的微博，我就想问问，难道陆家人就这么绝情？］
　　［楼上的，陆家光是房产就给了十几套，折合人民币都四点二亿了，你觉得这算少？更何况陆云星早就出了陆家的户口簿，再加上他对江云鹤一直不友好，难不成让亲儿子滚出去，假儿子继续在别墅里？］
　　［陆云星在陆家享福了十几年吧，就算离开陆家也同样没受什么苦的吧，我妈妈在陆家帮工，她告诉我每个月陆夫人给了不少零花钱给陆云星，但是你们有没有想过江云鹤的遭遇，这么小一个就在孤儿院，要不是自己不甘命运，他能认祖归宗，凭什么你们就觉得弱小的一方是对的？］
　　……
　　质疑声越来越多，一些人觉得陆家做的太绝情，另一方面又觉得陆家做的合情合理。
　　陆云星说到底只是因为一场意外被抱错了，同情归同情，但是他在陆家享福这么多年，就算脱离了陆家，但人家也同样没缺钱花。
　　可是江云鹤不一样，从小到大他没过过什么好日子，现在好不容易回来了，却因为进入娱乐圈，被网友们无所谓地骂着。
　　陆氏集团高层
　　陆奏禾看着网上的热度，想起了自己这半年来时常做的梦。
　　他已经能够想起来自己梦里做的什么，可是梦中的情况又与现实大相径庭。
　　“小刘，让司法部的这次认真做，必须要让这些人付出法律的代价。”
　　陆奏禾揉了揉额头，眼底满是青黑色。
　　小刘有些担心，道：“老板，我看您这几个月都没怎么休息好，要不您先去休息室休息一会儿吧？”
　　“不用了。”
　　陆奏禾抬起头，见小刘似乎有话要说。
　　“你说吧，我听着。”
　　小刘一愣，犹豫了几秒钟，说：“老板，网上的事情我都看了。”
　　“嗯。”
　　小刘：“我有一个表弟，叫杨好，他是云鹤少爷的助理。”
　　陆奏禾闻言，抬头，微微有些惊讶：“这么巧？”
　　小刘笑了笑：“是挺巧的。”
　　“那你要说什么？”陆奏禾样挑了挑眉头。
　　“杨好说云鹤少爷人不错，不是耍小心机的人，片场的时候也是……也是云星少爷一直欺负云鹤少爷的多，云鹤少爷不喜欢去争这些有的没的，但是……”
　　小刘看了看陆奏禾的脸色，还是没说了。
　　他知道点到为止这几个字。
　　陆奏禾愣了愣，摆了摆手：“你先下去工作吧，我去休息一会儿。”
　　小刘点点头，悄声离开了办公室。
　　小刘离开以后，陆奏禾就这么坐在椅子上出神，随后，拨通了一个电话。
　　低声说了几句，便去了休息室。
　　但注定是无眠的。
　　小刘的话让他思绪万千，再加上一入梦就能看见江云鹤在病床上奄奄一息的样子让他觉得心痛。
　　现在的江云鹤万丈光芒，彬彬有礼，他怎么也想不到在他梦中的江云鹤会是这个样子。
　　这是前世，还是未来，亦或者这只是一个梦？
　　时间很快就过去了，陆奏禾好歹也是江云鹤他爹，自己儿子在外面怎么可能没有表示，直接让人送了一部全世界限量版的房车。
　　杨好也来了江城，知道江云鹤他爹这么豪横以后，心里羡慕。
　　“云鹤，你爹也太舍得为你花钱了。”
　　这辆车他去某个APP查了查，地五千多万呢。
　　江云鹤不太懂车，对于他来说只要过的舒服就行。
　　小半个月时间过去了，江云鹤接了好几个配角。
　　因为影视城的导演都认识他，给的角色自然不会再是群演。
　　于是，江云鹤的粉丝们发现，他们的爱豆，竟然去参演的全是一些小网剧，不是男主就算了，连男四号都排不上？
　　于是纷纷跑到华夏娱乐官博艾特，顺便艾特了卫文博的微博。
　　［@华夏娱乐，怎么说我们小鹤也是华夏娱乐的艺人吧，怎么接的活儿都这么地…难以形容？］
　　［@华夏娱乐，陆迟好歹是你们的老板吧，小东家在外面演群演龙套，您是不是该管管啊。］
　　［@华夏娱乐，我想问问您谁是我们小鹤的经济人，看姐姐今天去不去问候一下。］
　　［楼上的姐妹，小鹤的经纪人是@卫文博，他现在跟在我们迟哥的身边呢。］
　　还没等网友开骂，江云鹤就事先发现了，心道自己疏忽了。
　　江云鹤［很抱歉，今天才对大家说这个事，之前是我跟大家没说明白，本人是华夏娱乐的签约艺人，我想磨磨演技，又因为时间关系，所以找了一些龙套来演，这段时间我很高兴，钱虽然挣得少，但是过程很美丽，其次在上大学期间，本人不会参加任何没必要的商业活动以及电影电视剧，望大家理解。］


第119章 羞辱
　　江云鹤在网上一解释，大伙儿立马就明白了。
　　原来江云鹤相当的不仅仅只是偶像，还是一个演员。
　　他想要在学校磨练演技，因此并不希望在上课期间因为拍戏耽搁了演技。
　　这也从侧面说明了一个问题，那就是江云鹤是真的把心扑到了拍戏上面。
　　相对于某些演员来说这已经算是很难得的了。
　　他们爱豆想要当实力派，粉丝们当然是支持的。
　　［鹤宝，大学期间你不拍戏我没意见，但能不能多发一下微博，不然我们粉丝好难受啊。］
　　［对啊，求求鹤宝多发微博。］
　　［呜呜，一想到鹤宝大学四年都不演戏，我就好难受呀。］
　　［没事的，鹤宝现在还小，就算大学毕业也才二十一岁，而且鹤宝是华夏的小东家，资源肯定不会少，我反正挺期待鹤宝的演技的。］
　　［哈哈，虽然不能拍戏，但是平时可以拍照，或者分享一下自己的生活也是可以的。］
　　江云鹤看了看自己的微博，发现这一年来发的微博少之又少，于是在最后一条评论下面点了一个赞。
　　虽然他想要成为一名演员，可是流量也很重要。
　　江云鹤随手拍了一杯自己的奶茶，发了一条微博。
　　——
　　江云鹤一连拍了七八部戏的群演，一个月的时间很快就过去了，江云鹤终于给自己放了一个假。
　　但是商野每天都是忙进忙出，江云鹤每天都想等着商野回来，但是每次等到凌晨他都睡着了商野才回来。
　　早上天刚亮商野就走了。
　　江云鹤大听到了商野的公司，决定这几天不工作，准备去看看自己能不能帮到商野。
　　于是第二天商野走后没多久，江云鹤就起床了。
　　坐了半个小时的公交车终于来到了一处大厦面前。
　　江云鹤确定了商野的位置以后，便走了上去。
　　可是还没走到楼梯处，就被前台的小姐给叫住了。
　　“先生，请问您有预约吗？”
　　江云鹤带着一个黑色的口罩，前台的小姐姐更加怀疑了，示意自己朋友，意思是说如果见到情况不对，一定要去叫保安。
　　江云鹤被弄的哭笑不得，解释道：“没预约，但我认识你们老板，他叫商野对吧，今天穿了一件白色的冠军体恤。”
　　前台小姐回想起今天他们董事长穿的，想到了什么，目光顿时警惕起来。
　　“不好意思，既然没有预约，还请您在大厅先等候一下，或者说您可以打电话给董事长，让他派人来接您。”
　　前台虽然很怀疑江云鹤的身份，但是职业素养还是有的。
　　这让江云鹤有些无奈，低着头，悄悄地把口罩摘了下来，低声道：“是我，江云鹤，商野的好兄弟。”
　　前台一时间还没反应过来，等她想要再确认一下江云鹤的脸时他已经把口罩给带好了。
　　前台的小姐姐微微张嘴，赶紧道：“董事长在十二楼，您上去吧，电梯一出来左拐最尽头就是老板的休息室了。”
　　江云鹤点点头：“谢谢啦。”
　　说完，步伐愉快地就钻进了电梯。
　　商野实在是没想到江云鹤竟然会跟着过来，当他推进会议室的那一刻，他连呼吸都停止了。
　　然而江云鹤更加尴尬，他没有去过公司的会议室，只是他走在外面听见了商野的声音，一激动就推门进去了。
　　只是没想到里面坐满了人，而他尴尬地站在门口，只能眼巴巴地望着商野。
　　“这是谁啊。”
　　“前台是怎么搞的，怎么会把陌生人放进来？”
　　“看起来有些眼熟，我应该在哪儿见过。”
　　一时间，会议室地人都叽叽喳喳地说了起来。
　　江云鹤更加尴尬了。
　　然而商野迅速反应过来，赶紧把江云鹤拉到了自己的身边：“先坐会儿，会议马上就开完了。”
　　说完，面向了董事会的这些老板：“江云鹤，商氏集团的最大股东。”
　　江云鹤其实也不惊讶，毕竟在这之前他就已经知道了，只是没想到的是商野竟然会在这时候说出来。
　　闻言，众人也是无话可说。
　　但是眼中的好奇倒是真的。
　　不过商野并没有给大家猜测的时间，直接道：“接着刚才的讲……”
　　因为是江云鹤的关系，商野把一个小时的会议缩短成了十五分钟。
　　会议结束以后，商野就带着江云鹤到了休息室。
　　“野哥，你这公司比C市的大好多。”
　　江云鹤摸了摸周围的装饰，咋了咋舌。
　　商野真的是个天才，在这么短的时间里竟然悄悄建立起了这么多的人脉，最重要的是他绝对对方时间还很宽裕的样子。
　　商野也没打算瞒着江云鹤，说道：“有一部分人脉是看在陆爷爷的面上才跟我合作的，而且这个公司还是陆氏集团的，算是沾了你的光了。”
　　虽然他也有能力建立起这些，可是什么都考自己，那么送股份的事情江云鹤肯定不能接受，因此他才答应了老爷子和陆迟的帮忙。
　　“那你这几天都在忙什么，我已经好几天没见过你人了。”
　　江云鹤说着，嘴巴就嘟了起来。
　　“江城这边有个中标商会，我看中了一个项目，想争取一下，不过我听说邀请函已经在一个月前就已经派发完了。”
　　江云鹤皱了皱眉头，感觉商野说的话有些熟悉。
　　“项目？商友会？”
　　忽然，江云鹤脑子里像是有什么东西闪过一般，拍了拍脑袋，有些激动：“我知道了。”
　　说完，把自己随身背的书包里的东西全部倒了出来，终于在耳机缠绕的地方找到了一个皱巴巴的小纸条。
　　“野哥，你说的是不是这个？”
　　这张邀请函是江随遇给他的。
　　商野嘴角一抽，下意识地看着那皱巴巴的纸团，打开一看，果然是这次商友会的邀请函。
　　“你怎么会有邀请函？”
　　有了还弄的皱巴巴的。
　　不过商野没问后面的那句话就是了。
　　“陆云星的男朋友是江家的后人，这场商友会是江家举办的，那天陆云星带他回去，江随遇给我的。”
　　江云鹤总觉得事情不会这么简单。
　　就比如江随遇说商野一定会来是什么意思？
　　难道又是一个阴谋？
　　思索万千之下，江云鹤才干巴巴地问道：“野哥，你必须要去吗？”
　　商野并不清楚江云鹤和江随遇之间的渊源，只是道：“对公司很重要，我想去争取一下。”
　　说完，他似乎意识到江云鹤的情况不太对劲。
　　“怎么了，脸色为什么突然这么白？”
　　商野担心地一把搂过江云鹤，随后摸了摸额头：“怎么还冒汗了，是不是腰开始疼了？”
　　江云鹤反应过来，连忙摇了摇头说：“不是的，只是我觉得……江随遇给我邀请函可能是不怀好意，如果你要去可不可以带上我一起，我陪着你，不然我不放心。”
　　“不……”
　　商野下意识地想要拒绝，但是看着江云鹤那水汪汪的大眼睛，拒绝的话堵在了嗓子眼，怎么也开不了口。
　　“我怕你受伤。”
　　“我也怕你受伤。”江云鹤说的有些急了。
　　最终，商野只能答应了下来。
　　“不管到时候项目有没有拿到手，都不要气馁，你要记住你有个有钱的兄弟。”
　　怕商野竞争不赢，江云鹤只能开玩笑地先安慰了一下。
　　商野哭笑不得：“放心，不是那种人，只是不去竞争心有不甘罢了。”
　　江云鹤光是点点头，可还是心不在焉。
　　他晚上做梦的时候都在想江随遇说的到底是什么意思。
　　这张邀请函是不是受到了陆云星的指使才给他的。
　　很快就到了商友会这天。
　　商野和江云鹤穿上了少有的正装，一个像睥睨江山的皇帝，一个像古堡里精雕细琢的小王子。
　　但用江云鹤的话来说他和商野这个造型就像是地府里面的黑白无常一样。
　　到了会场，商野率先下了车，随后到了后座将后门打开。
　　这间会场是全国最大的会场，一次性能够容纳五千人的活动。
　　江云鹤和商野刚下车，迎面而来的就是刷刷刷地几声闪光灯。
　　江云鹤第一次参加这种会议，一时间有些没反应过来。
　　那镜头一个劲儿地怼着自己的脸拍，在他的视角看来就是黑漆漆的一坨往自己这边扑过来。
　　因此下意识地倒退了好几步，好在商野接住了他。
　　能来这里的人都是豪门中的豪门，商野没背景，大家都觉得十分脸生，以为是哪个世家的公子。
　　毕竟商野的气质摆在那儿。
　　于是，刚入场就有几个大腹便便的男人走了过来，端着一杯红酒，脸上带着笑容。
　　刚走到商野身边，就看见了江云鹤的容貌。
　　一时间，老男人的目光全部都集中到了江云鹤的身上。
　　老男人的目光一点也不避讳，两人下意识地皱了皱眉头。
　　“走。”商野拉着江云鹤准备离开。
　　老男人见商野不给面子，在加上商野眼生，便道：“你的这个伴儿不如借给我享受一下？”
　　商野眸色一黑，拳头握紧了，正准备回过头好好教训一下老男人时忽然感觉到一双冰冷的双手握住了他的拳头。


第120章 乖崽
　　江云鹤冲他摇了摇头。
　　商野脸色不好。
　　面前这人他认识，是江城数一数二的大富商。
　　但是圈子里面的人都知道，这人有钱是有钱，但是私生活乱的不行。
　　“谁给你的胆子敢动他，是不是觉得自己活得太久了？”
　　老男人没想到商野会这么说，下意识地道：“你知不知道我是谁？”
　　他混在这个圈子里也不是一年两年了，谁见了他不得礼让三分。
　　唯独面前这个少年，竟然不怕死地说出了这种话。
　　“你是谁我不知道，但是你肯定要完了。”
　　江云鹤算是记住了老男人的这张脸，心想回去查查背景。
　　他也不是什么随和的人，这手都快要伸到他身上了，他怎么可能睁一只眼闭一只眼地当看不到。
　　忽然，人群中传来一声响动。
　　江云鹤寻声忘了过去。
　　就看见江随遇和陆云星朝自己这边走了过来。
　　江随遇脸上带着温润的笑容，一旁的陆云星穿着一套白色的礼服走了过来。
　　但两者的气质相差了却不止一星半点。
　　“云鹤，爷爷他们在那边，要不要过去看看。”
　　江随遇眼中带着笑，说话很温柔。
　　但就是这样的话让一旁的老男人心头一怔。
　　江随遇可是这次商友会的主办方，而江随遇的身份在上层人的心里都是心知肚明的。
　　“江……江董，您这是？”
　　老男人后背激起一层冷汗，他下意识地低着头，刚才的架势一点也看不出来了。
　　“刘总，刚才你们聊的挺欢的，不知道都在聊些什么？”
　　江随遇仍旧是笑着，但那笑容像一条毒舌一样盘踞在刘总的心口。
　　“是……是我不好，我这就给两位道歉。”
　　说完，刘总立马就换了一个态度，这次倒是歉意十足，但是商野和江云鹤连眼睛都不曾眨一下。
　　“滚吧，以后本少爷不想在江城看见你。”
　　江随遇说话说的轻飘飘的，但却让人心头一震。
　　刘总知道自己不可能在江城混了，现在同样不敢在江随遇面前蹦跶，只能低着头，逃似的离开了会场。
　　等刘总离开以后，江随遇像是什么也没发生过一样，笑了笑：“没想到你们还真的开了，老爷子和陆总在二楼的包厢。”
　　江云鹤虽然不喜欢江随遇，但是他分得清是什么场合，现在他不好得罪他，于是道：“谢了。”
　　说完，拉着商野直奔二楼。
　　“你很讨厌他？”
　　商野跟江云鹤生活了这么久，一眼就看出来了江云鹤心里对江随遇的厌恶。
　　他想不明白的是江云鹤和江随遇见了不过一面，怎么会有种讨厌到了骨子里的感觉。
　　“我不喜欢他。”江云鹤直言不讳，不介意让商野知道他的立场。
　　商野想也不想地附和道：“嗯，我知道，不管什么原因，只要你不喜欢，那我也不喜欢。”
　　江云鹤一时间被逗笑了。
　　抬了抬眉头，问道：“不怕竞标失败？”
　　“怕，但我最怕你不高兴。”
　　他这么努力就是为了以后能够照顾好江云鹤。
　　今天的情况他也看到了。
　　在别人看来他很优秀，但是在优秀的人面前他就显得这么渺小。
　　走到包间的门口，忽然驻足：“云鹤，我想保护你。”
　　我也很喜欢你。
　　要不是因为某些原因他不能说出口，他现在就想亲一亲他的挚爱。
　　“今天竞标结束以后，我有事对你说。”
　　江云鹤不清楚商野为什么忽然会说这么多，闻言还是点点头。
　　推门进了包厢，老爷子正坐在沙发上喝酒。
　　看到江云鹤进来，激动地直接站了起来。
　　“乖宝，让爷爷瞧瞧是不是瘦了？”
　　老爷子把江云鹤浑身上下都大量完了，最后感叹了一句：“是不是因为网上的那些谣言？乖宝你别多想，爷爷铁定给你处理好，那一千多个杂碎一定会负应有的责任。”
　　老爷子以为是江云鹤因为网络暴力茶饭不思导致瘦了，顿时心疼坏了。
　　陆奏禾站在一旁看着老爷子嘘寒问暖，他即便也想疼疼儿子，但是也插不上话。
　　看着儿子叫自己父亲爷爷，但是他却从未被喊过一声爸爸，他心里倒是有些难受。
　　这时候服务员端来了一杯酒。
　　江云鹤忽然来了兴趣，接过了服务员递过来的酒。
　　还没喝，就被商野截了过去。
　　江云鹤立马睁大了双眼，随后就看见商野一口就灌了半杯酒。
　　喝完，商野面色不改：“小孩子家家的喝什么酒？”
　　江云鹤：“我……”
　　他就想不明白了，自己怎么在商野这儿就成了小孩子了。
　　然而这次老爷子也不占江云鹤，听了商野的话，老爷子特别赞同地点点头：“小野说的不错，小孩子家家的不准喝酒。”
　　江云鹤看着一个两个的一时间被气小了。
　　但还是乖乖地没有喝酒。
　　两人来的比较迟，刚在包厢坐了没多久，竞标就要开始了。
　　老爷子本身就对这次的竞标没兴趣，不过想着自己孙子在，于是就来了。
　　看着商野要竞标，于是想着无论如何好与不好都要投商野一票。
　　毕竟他孙子看起来挺喜欢商野这个臭小子的。
　　坐到了会场，商野就觉得自己的后背有些热，喉咙有些发干发痒，脸上迅速涌上一丝红润。
　　江云鹤是第一个发现商野的不对劲，心里咯噔一声。
　　“野哥，你身体不舒服吗，你的脸好红啊。”
　　商野也是第一次遇到了这种情况，他身体没什么不舒服的，只是觉得特别热，即便会场里面开了空调也是如此。
　　此时人还没坐齐，江云鹤以为商野只是单纯的热，便道：“野哥，你忍忍啊。”
　　说完，偷偷摸摸地跑了空调处，把气温开到了最低设置。
　　“野哥，还热不？”
　　江云鹤的声音软软糯糯，顿时让商野某处一紧。
　　“你闭嘴。”
　　“……”
　　“我被人**了。”
　　江云鹤：“！！！”
　　江云鹤到底还小，上辈子也单纯，没成想这种事情还会发生在他身边。
　　他也不知道中了春—药是种什么感受，本来这个时候他是应该担心的，但是此刻他更多的却是好奇。
　　江云鹤歪着头，眼中带着一丝单纯：“野哥，你现在啥感受？”
　　江云鹤的话像是一枚炸弹，顿时在商野脑中爆了。
　　心里骂娘，但说出的话却很温柔：“你乖点，我现在难受？”
　　江云鹤道：“那你能忍不？要不咱们现在回去，实在不行待会儿去厕所解决一下，五分钟能行不？”
　　商野顿时觉得自己的尊严被践踏了，说：“你五分钟就能解决？”
　　江云鹤摇了摇头，没好意思说自己到现在都没有摸清楚自己的性向。
　　别人都做春梦，唯独他的小兄弟立都不立一下。
　　“待会儿你上去，我把稿子给你，照着念就行了。”
　　商野递了一个稿子过去。
　　他本来是不想带的，但是怕途中出现了什么意外，最后还是带上了。
　　没想到弄巧成拙，还真的派上了用场。
　　“我？我没干过这行，我不行的。”
　　“男人不能说自己不行。”
　　“那……那行吧。”
　　江云鹤盯了一眼商野，还是有些不放心地问道：“真的没事吧，能不能坚持住？”
　　商野从来没想过江云鹤话竟然这么多，几乎是咬牙切齿地道：“乖崽，你先看稿子，待会儿你念完咱们就走。”
　　江云鹤见此，点了点头，一心思地扑到了稿子上。
　　江云鹤不愧是全市第二名，即便对竞标稿子不舒服，可到了台上仍旧是侃侃而谈。
　　后面还有不少公司的代表和老总要上台，没有两个小时肯定是结束不了的。
　　江云鹤给老爷子发了消息让老爷子帮他留意一下，他和商野有事就先离开了。
　　临走的时候江云鹤忽然瞥向了陆云星，见他也准备离开，眸色一暗。
　　他忽然想起了今天服务员走过来递给他的那杯酒。
　　所以说酒有问题？
　　“野哥，陆云星干的，我们不走电梯，要被截胡。”
　　商野闻言，捏紧了拳头。
　　他比江云鹤的心思重，身体不适的那一刻，他就明白了这事不简单。
　　果不其然，这一些都是设计好的。
　　而这张邀请函……
　　商野眸中闪过一丝暴虐，死死地搂着江云鹤，道：“走。”
　　两人绕开了江云鹤，没有开今天开来的车，而是打了一个滴，回到了公寓。
　　好在江云鹤有带手机在身上的习惯，不然的话两人付钱不知道有多尴尬。
　　刚打开门，商野直奔浴室，没多久就听到浴室里水哗啦啦地往下流。
　　江云鹤心里涌起一丝担心，敲了敲门：“野哥，要不要紧啊，需不需要叫医生，你要是不方便，我进来帮帮你也成。”
　　左右就是手酸几天而已，比起以后他野哥的终生性福，他这点伤顿时不算什么了。
　　半晌，浴室里丢没有回应。
　　江云鹤以为出了什么事，正准备推门进去看看情况。
　　忽然，就听到商野道：“乖崽，你就在外面沙发上坐着休息会儿，哥待会儿就出来。”
　　江云鹤赶紧点头，走了几步不忘回头说：“那野哥有需要叫我。”


第121章 庸俗的陆奏禾
　　江云鹤在沙发上坐了大概四十分钟的样子。
　　因为商野没有出来，因此他频频向后望去。
　　终于，浴室门被打开了。
　　商野已经恢复了正常，此时穿着纯棉的睡衣睡裤缓缓地朝江云鹤走来。
　　“野哥，你没事吧？”
　　商野摇了摇头，心想小家伙倒是良心。
　　他咳嗽两声，道：“没有大碍。”
　　江云鹤心里松了一口气。
　　他想问问商野中了春—药是什么滋味儿，但是想了一会儿，觉得有伤男人的自尊，就闭口不提了。
　　“这次的事情是陆云星的，而他的目标是我。”
　　江云鹤正经起来，也没了之前的好奇之色。
　　商野绕过超级，坐到了沙发上。
　　闻言也不惊讶：“调查那个服务员，如果能够查到是陆云星，我不想留面子，直接公布出来。”
　　如果是他自己，他觉得只要自己没事，他也不会去查这间事情。
　　但是春—药是给江云鹤下的。
　　假如今天他不在，或者说江云鹤喝了那杯酒，再如果陆云星在门口堵到了江云鹤，这样的后果让他不敢想象。
　　江云鹤是他捧在心尖尖的人。
　　他舍不得对方受一丝一毫的伤害。
　　陆云星是真的惹怒了自己了。
　　“对了，还有之前的录音。”
　　江云鹤忽然想起之前自己在厕所里面录的音，嘴角撩起一丝笑容。
　　“你说……”
　　“先找足证据，等陆云星放大招的时候再给他致命的一击，你现在最重要的就是好好做自己想做的事情。”
　　“嗯。”
　　江云鹤耳朵有些红，忽然想起了什么，问道：“野哥，你不是说有事跟我说吗？”
　　商野一怔。
　　“没……我忽然忘记我要说什么了，等你成年那天我在告诉你吧。”
　　话到嘴边，商野还是没有勇气说出口。
　　他爱江云鹤这件事，可能一辈子也没有勇气说出口。
　　江云鹤见商野不肯说，开玩笑道：“我还以为你要跟我告白呢。”
　　商野拳头握紧，指腹有些泛白。
　　“如果今天我跟你告白了呢？”
　　江云鹤想了一下，道：“那我可能不会答应。”
　　商野拳头捏的更紧了，心里一片荒凉。
　　情话都没有说出口，就被对方一口回绝了，这样的感觉并不好受。
　　然后江云鹤却继续道：“因为太突然了，我不确定我对野哥是什么样的感情，也不确定你是不是一时冲动，更不确定我……能不能做好你的男朋友。”
　　江云鹤的话就像冬天枯萎的小芽到了春天忽然疯狂生长一样。
　　商野的眼睛立马就亮了起来。
　　“嗯，乖崽应该要认真想想。”
　　商野内心激动，但是脸上却显得沉稳，说：“我有些困了，先去休息，你洗完澡记得把身上擦干，洗头后记得用吹风机。”
　　江云鹤点点头，看着商野有些疲惫的眼神，赶紧道“好，野哥你先休息。”
　　商野矜持地点点头。
　　江云鹤看着商野的背影，总觉得对方上楼的时候脚步十分轻快，就好像……有什么事情让他突然高兴了。
　　——
　　第二天，老爷子一大早就来了公寓。
　　老爷子显示观察了一下公寓四周的坏境，见安保还有绿化不错以后没说什么。
　　他来的时候江云鹤还在睡觉，门是商野开的。
　　老爷子推开门只是悄悄看了一眼，连忙把门关上，让他乖孙好好睡觉。
　　商野给老爷子泡了红狍子。
　　老爷子只是看尝了一口就赞不绝口：“茶不错，就是泡的手法差了些。”
　　“新学的泡茶，如果您喜欢，我这儿还有三块红狍子，等您离开的时候我送您。”
　　老爷子眼睛一亮，家乡话直接说了出来：“得行。”
　　喝了十几分钟的茶，两人才步入话题。
　　“昨天怎么突然离场了？”
　　商野如实答道：“昨天那杯酒有问题，就提前回来了，不知道最后竞标结果怎么样？”
　　“我小孙子出马什么事情办不成。”老爷子有些骄傲，但很快就问：“陆云星干的？”
　　老爷子不用猜就知道是谁做的。
　　他昨天可是看到陆云星那双嫉妒的眼神的。
　　“嗯，还有上次云鹤的威亚断裂，都是他。”
　　这是很久以前的事情了。
　　但是商野仍然记得很清楚。
　　老爷子一惊。
　　最后，他气到颤抖：“好啊，陆家简直就是养了一匹狼啊。”
　　一匹白眼狼。
　　老爷子自问不曾亏待过陆云星，吃穿用度全是最好的。
　　但是到最后却为了自己的那么一丁点利益，就敢做这种事情。
　　就算江云鹤没有出事又怎么样？
　　那是杀人啊！
　　这心到底有多黑才能下得去手。
　　“我知道该怎么做，我陆家的孙子只是江云鹤，也只会是江云鹤，如果陆云星什么都没做，我可以养他一辈子，甚至会疼他一辈子，但是现在不可能了。”
　　这么小就敢杀人，成年以后还会干什么？
　　商野当然清楚老爷子的立场，但他不清楚的是陆奏禾和苏白竹的。
　　陆奏禾就算了，尤其是苏白竹。
　　只希望到时候别给江云鹤拖后腿就行了。
　　可能是看出了商野的想法，老爷子道：“你们找到证据了么，直接发邮箱在他们两人的邮箱里面。”
　　这倒是一个好办法。
　　商野点了点头：“昨天的暂时还没有找到，我尽快。”
　　“好。”
　　老爷子说完，眼巴巴地看着江云鹤的房间。
　　商野只好道：“爷爷您要不在家里玩两天吧，正巧云鹤这几天不忙了。”
　　老爷子等的就是商野这句话，等他一说完，他赶紧点点头，一点也不掩饰：“老头子等的就是你这句话。”
　　商野嘴角一抽。
　　就算他不说老爷子恐怕也会用各种理由留下来。
　　既然都是这种结局，他为什么不在老爷子面前表现地好一点呢。
　　商野也没有出去工作，竞标成功他也可以休息一阵子了。
　　还有半个月就要开学了。
　　商野开始寻思着他们住校的时候应该带些什么。
　　他和江云鹤肯定是不能住在一起的，所有有很多地方都不方便。
　　商野就像一个老父亲一样，担心这儿，担心那儿。
　　他怕江云鹤不会调水温，怕江云鹤自己不会搭衣服，又害怕江云鹤会被同寝室的人欺负。
　　江云鹤这几天看见商野很不一样。
　　得知商野是因为这些事情茶饭不思的时候有些无奈。
　　他看着江云鹤，十分郑重道：“首先，我会调水温，会自己穿衣服，还有，这都还没选寝室……”
　　忽然想到了什么，江云鹤一愣。
　　商野一紧张：“怎么了？”
　　“野哥，我们似乎忘记了一件事情。”
　　“嗯？”
　　江云鹤赶紧拿出了手机，道：“我们是不是忘记了选寝室了？”
　　现在选寝室都是在线选择，江云鹤连忙打开了公众号一看，果然，学费都是在公众号上面缴。
　　商野除了会微信QQ以及打电话发短信，手机对于他用处并不大，他在旁边看着江云鹤操作一通，这才跟着做了一遍。
　　他和江云鹤的寝室真的不在一起，而且不仅不是一间寝室，还不在一栋楼。
　　他们都还没去过江城大学，可是看着手机上的寝室，商野怎么都高兴不起来。
　　见此，江云鹤只能安慰道：“大二的时候咱们就搬出去住吧，这间公寓咱们先续费，周末的时候我们可以回来睡会儿。”
　　“嗯。”可能是感觉到自己的语气太僵硬了，商野有添了一句：“行，都听你的。”
　　这几天老爷子都在公寓呆着，江云鹤也休息，空闲的时候就陪老爷子转转，而他也把江城逛的差不多了。
　　至少他觉得自己出了家门不会再走丢。
　　离开学还有五天，老爷子因为公司有事，念念不舍地坐飞机回了C城。
　　临走时塞给了江云鹤一张银行卡。
　　“这是爷爷的私房钱，爷爷也没给过你什么，也知道你不缺钱，但这是爷爷的一片心意，对了，郊外有一块飞机场，里面有一架飞机，你爹买给你的，他……其实只是不知道怎么面对你，但是我觉得他心里面有你。”
　　老爷子觉得自己说的有些多了，只是开玩笑：“反正不是自己的钱，咱们用不着心疼，那飞机你就拿着，要是想上天看看，你就联系飞行员，让他带你飞飞。”
　　江云鹤还没反应过来。
　　刚才老爷子说什么来着？
　　一架……私人飞机？
　　有钱人都这么豪横么？
　　还没等他开口，老爷子心里就有些愤愤不平了：“现在私人飞机不好买，要不然爷爷给你买三十架，每天都换不重样的。”
　　江云鹤颇为哭笑不得：“爷爷，您当飞机不要钱呐，买这么多保修费就得不少，有这钱还不如去买房买车呢。”
　　对于他来说，房是必须买的，这样他才会有那么一点归属感。
　　老爷子就是一个孙奴，孙子说什么就是什么，并且深深地鄙视了一下自己儿子：“对对对，还不如买房子呢，你爸太庸俗了，下次爷爷给你买房子。”
　　然而江云鹤不知道的是老爷子说的买房子是直接给他买了十个楼盘。
　　不过这都是后话了。
　　——
　　临近开学，商野去商场买了许多开学用的东西。


第122章 开学，室友
　　开学这天，江云鹤和商野的东西直接一个箱子就搞定了。
　　江云鹤上辈子是上过大学的，知道学校里面什么都有，倒不用什么都往学校带。
　　商野手里拖着箱子，江云鹤背着一个白色的工装包，两人轻车熟路地走到了报告大厅。
　　志愿者早早地就守在了门口，一群学长倒是热情，见商野拖着箱子，也不管是男是女，直接上前抢了箱子。
　　因为两人报道的位置不在一起，商野把行李放到了一旁，道：“我先陪你去报名。”
　　“算了，现在人好多，可能待会儿的人更多了，咱们各自报道自己的，待会儿弄完了之后在这儿集合就成。”
　　商野本来不同意，但江云鹤说的话不是没有道理。
　　放好行李箱，两人就到了各自的辅导员处报名。
　　商野一路上生人勿近，即使有想要搭讪的小姑娘，见到他那神情都后退三步望而却步了。
　　而江云鹤却不同，他笑着回应了每一句问题，本来大家以为江云鹤是最好攻克的，毕竟脾气摆在那儿。
　　于是有一个志愿者小姐姐上前搭讪，江云鹤一一应着，可是当小姐姐要微信的时候江云鹤却道：“不好意思，这个不能加。”
　　一句话毁了女生们对江云鹤所有的温柔。
　　江云鹤知道报名流程，先是加了QQ群，然后又注册了自己的信息，注册完以后，江云鹤就离开了。
　　到了大厅的休息室，江云鹤守着箱子等着商野。
　　而商野没几分钟也出来了。
　　“走吧。”
　　“好。”
　　因为有导航，两人也没有让志愿者带他们去。
　　商野先帮江云鹤领了被子，然后陪着他上楼，将床单铺好之后才离开的。
　　此时宿舍里还一个人都没有来，商野在楼底下买了湿纸巾，帮江云鹤擦窗和柜子。
　　“野哥，这些事情我一个人都可以的，要不还是我自己弄吧，你自己先去领被子。”
　　“不用，今天你也有些累了，我给你擦完之后你自己先睡一会儿，养足精神才是最重要的。”
　　江云鹤要开口说什么，但是听了商野的话，也只能这样的。
　　毕竟商野决定做的事情，就算有十头牛也拉不回来。
　　等商野离开后，江云鹤就开始收拾柜子。
　　他的东西不多，只是一个柜子就装满了所有的东西。
　　稍稍午睡了半小时，江云鹤便下楼去找商野了。
　　临近中午，江云鹤和商野在学校的小饭馆简单地吃了一顿。
　　“野哥，下次我们打包回你寝室吃吧。”
　　走出饭店，江云鹤就悄悄地说道。
　　商野似乎有些疑惑。
　　“他们都在看我们哎，是不是被认出来了？”
　　“没事。”商野安慰说：“我们下次打包回去吃，或者去楼上的包厢吃饭。”
　　江云鹤赶紧点点头。
　　两人在操场上打了一会儿篮球，看着时间差不多了，商野擦了擦脸，把篮球扔给了篮球社的人。
　　“商野是吧，你技术不错，有空一起约啊。”
　　篮球队队长十分欣赏商野，势必要把他归到自己身边。
　　商野的心思并不在这边，他的目光望向站台，只见江云鹤不知道什么时候坐着就睡着了。
　　他整个身子都仰在台阶上，即使这个动作很好笑，可是在商野的眼睛里仍旧可爱到爆炸。
　　篮球队队长也跟着看了过去，揶揄道：“你弟弟？感觉长的挺好的，但是跟你不太像。”
　　商野眉头一抬，不知怎的，队长觉得对方的心情突然变得不错起来。
　　他咂舌，心想该不会是自己夸了一下他弟弟吧。
　　“加微信还是QQ？”
　　商野拿出手机，询问队长。
　　队长愣了愣，赶紧说：“微信，现在谁还用QQ啊。”
　　商野没说话，加了队长的QQ，临走时道：“我叫商野。”
　　“我，我叫余星卫。”
　　商野脚步一顿，显然有些不相信。
　　余星卫挠了挠头：“真的叫余星卫，但是不是你想的那个鱼腥味。”
　　商野默了默，表示自己明白了。
　　他几步就走到了看台，目光温柔地叫醒了江云鹤。
　　阳光有些刺眼，江云鹤刚醒来的时候双眼有些发黑。
　　商野低着头，背着光，他看不清，稍稍皱了皱眉头。
　　可商野仍旧温柔道：“乖崽，回寝室了。”
　　江云鹤这才反应过来，木愣愣地点点头。
　　“好，好啊。”
　　他迷迷糊糊地给商野送到了楼底下，就连怎么上楼的都不知道。
　　而此时余下的三名室友也到了。
　　江云鹤刚进去，就看见几位室友已经坐在凳子上玩游戏了。
　　“卧槽，长的好好看！”
　　江云鹤一进来，就听到一位室友爆了粗口。
　　意识到自己不应该这么说，那位室友立马闭了嘴。
　　“我叫江子舒，那个坐着玩王者的是我兄弟，尤前。”
　　江云鹤感受的到江子舒的善意，点了点头：“你好，我叫江云鹤。”
　　江子舒一惊：“就是那个写《成仙》的作者？”
　　江云鹤有些惊讶，不过想到之前自己在高中时候出的洋相，便比较矜持地问道，：“你，看过？”
　　江子舒连忙点了点头：“何止是看过啊，我是你的榜100，那个…我拼不过你其他的粉丝，一个比一个有钱。”
　　江云鹤的盟主有一千多人，想要当盟主就必须打赏一万块，而江子舒竟然在一百的位置，也就是说肯定投了不少钱。
　　“以后别投这么多，给自己多买点穿的吃的吧。”
　　被偶像这么一说，江子舒有些不好意思了。
　　他挠了挠后脑勺，露出了憨憨一笑，：“嘿嘿，我爸是金矿主。”
　　江云鹤：“……”
　　有钱人的世界果真不一样。
　　“嗯，那谢谢你支持我的书。”
　　江子舒看江云鹤的眼神简直就是看神仙一样，一副我偶像说什么就是什么的样子。
　　一旁的尤前此刻突然递过来一个本子，说：“我，我是你的颜粉，鹤宝，能给我签个名不？”
　　江云鹤：“！！！”
　　他有些无奈，但却并没有拒绝。
　　一想到将来四年都要和这两位住在一起，他能够想象以后寝室关系有多融洽。
　　忽然，想到了什么：“还有一位呢？”
　　江云鹤不说，两人似乎也忘记了。
　　“你说他啊，他跟他男朋友一起来的，楼下停的那辆劳斯莱斯你知道吧，市场价五千多万，虽然我老子是金矿主，但是真要买那辆车，恐怕都要犹豫一下。”
　　“而且我觉得新室友不太好相处，就好像……他是王子，我们是仆从一样。”
　　江子舒文化不行，想词儿想了半天，才弄出来了这么一个比喻。
　　江云鹤皱了皱眉头，心里想到了一个人。
　　但是觉得自己应该不会这么倒霉的。
　　结果就听到尤前在一旁补充说：“这个室友我听别人说文化只考了三百多分，要不是他男朋友给他在学校捐了三栋楼，你以为他能进来？”
　　江云鹤有些惊讶：“你怎么知道捐楼可以进学校？”
　　尤前顿时骄傲了：“因为我爸也给我捐了一栋楼。”
　　这孩子说的倒是十分骄傲。
　　江云鹤稍微扯了扯嘴角。
　　“挺好的。”
　　江云鹤看向那个空着的桌子，眼底一片漆黑。
　　如果不是陆云星还好，如果是……
　　那陆云星简直是狼入虎口啊。
　　他这正愁没啥证据，没想到陆云星巴着往外送。
　　江云鹤的嘴角不禁扬起。
　　晚上，江云鹤洗完了澡，那个空缺的室友还没有回来。
　　而江子舒和尤前吃完饭回来，便炸呼呼地道：“新室友的名字我打听到了。”
　　江云鹤瞬间就被吸引过去，示意江子舒赶紧说：“陆云星。”
　　两人是江云鹤的粉丝，自然是知道两人是死对头，于是安慰道：“偶像，你放心，要是你们吵架我们两个肯定帮你吵，要是大家我肯定帮你一起揍他。”
　　江云鹤被逗笑了：“打架斗殴要被记过的。”
　　“不怕，我爹有钱，学校不可能开除我。”
　　江云鹤笑着，说：“明天我请你们去吃饭吧。”
　　偶像请自己吃饭两人自然要去，疯狂地点了点头。
　　第二天，江云鹤约上了商野，一起去校外找了一家口碑比较好的。
　　江云鹤相互介绍了一下。
　　这顿饭江子舒和尤前吃的并不轻松，因为商野的气场其实是太过于强大。
　　两人本来想拉着江云鹤聊聊，但是只要他们一开口，就被商野盯着。
　　男人倒也不说话，但是那气场实在是让他们承受不起。
　　等商野离开，江子舒这才拍了拍胸口。
　　“妈呀，云鹤，你哥气场太强了，该不会是老板吧？”
　　江云鹤觉得江子舒眼光是真的好。
　　竟然一眼就看出了商野的职业。
　　“嗯。”
　　说完，又添了一句：“他很厉害。”
　　江子舒看出来，十分赞同地点了点头。
　　三人一起回到了寝室，发现陆云星已经到了。
　　陆云星似乎没想到会到同一个寝室看到江云鹤，一时间有些惊讶。
　　“云鹤，没想到咱们在一个寝室啊。”
　　语气听起来挺高兴的，但就是脸上的表情没有转变过来。
　　“是，我也挺意外的。”
　　江云鹤环抱着胸，靠着们，脸上露出了一抹笑容。


第123章 那个长的最白的出来
　　陆云星咬了咬牙，看着江云鹤。
　　他自己也没有想到竟然会在寝室遇到江云鹤。
　　“云鹤，你……”
　　“我们不熟，谢谢。”
　　江云鹤连话都不想跟陆云星讲，直接绕过了他。
　　陆云星被这样忽视心里不大高兴，但寝室里面还有三个室友，为了搞好关系，只能道：“昨天我未婚夫接我出去了，还没来得及认识你们俩，先自我介绍一下，我是陆云星。”
　　陆云星以为两人应该听过他的名字，因此用词的时候都是用的“是”字。
　　两人当然是听过陆云星大名，但是不代表着他们喜欢陆云星。
　　毕竟都是第一次见面，开头就用“是”字感觉不太尊重人。
　　“我是江子舒，他是尤前。”
　　闻言，陆云星皱了皱眉头，觉得两人似乎不太喜欢自己。
　　“我，我是有什么地方做的不对吗？”陆云星可怜楚楚的样子让人十分心疼，他继续道：“要是我做的有什么不对的地方，我改。”
　　两人终于被这句话恶心到了。
　　他们虽然讨厌陆云星，但毕竟没有真正相处过，因此并不清楚对方到底是什么样的性情。
　　用一句话就是未知全貌，不予评论。
　　可是当他们真正和陆云星相处的时候，才发现网上的那些负面消息简直就是冰山一角。
　　相对于江云鹤这个绯闻小王子来说，江云鹤应该喊冤才是。
　　明明脾气这么好，结果网上那些人却一个个地都人身攻击江云鹤。
　　“不应改，毕竟咱们也不熟。”
　　说完，两人同样绕过了陆云星。
　　“云鹤，要不要来打王者或者吃鸡，哥带你。”
　　江云鹤扬了扬嘴角，痛快地答应了：“好啊。”
　　两人登了号，准备一起打游戏时，一旁的陆云星又忽然开腔：“能不能带我一个，我从来没有接触过这类游戏。”
　　尤前有些犹豫，他看向江云鹤，见他没什么表情，立马就知道对方并不在意，便说道：“也行，不过你什么段位的？”
　　陆云星这种小仙男怎么可能会打游戏，所以说被问的一脸懵逼。
　　尤前睁大了双眼：“不会吧，你连段位都不知道是什么就跟我们打游戏。”
　　“我，我可以跟你学。”
　　尤前皱了皱眉头：“我不要坑比队友，不如你先自己练一练，先把段位练上去再说，现在我们打的都是排位，就算你们要跟我们打，但如果段位相差太多你也不可能跟我们匹配。”
　　尤前都这么说了，陆云星就算再不要脸也不知道改说什么。
　　他只能落寞地坐在位置上，眼巴巴地看着三人玩。
　　“鹤宝，你这都上最强王者了啊，哎？”
　　忽然，江子舒发现了什么不对，睁大了眼睛，面容失色：“你竟然是国服李白？”
　　江云鹤打游戏就是一个垃圾，说实话他听不懂江子舒说的什么，也不明白为什么他如此激动。
　　“这都是我两个哥哥帮我打的，我比较坑，到时候……”
　　“没事，你是我偶像，就算把我练到了青铜我也愿意。”
　　江云鹤简直太感动了，点了点头：“嗯。”
　　一个小时候，江子舒和尤前掉到了星耀。
　　而江云鹤仍旧是国服。
　　看着两个室友那可怜兮兮的样子，江云鹤想了一会儿：“我大哥打游戏很厉害，到时候我让他们带带你们。”
　　两人眼睛顿时一亮：“你说的是陆迟陆影帝吗？”
　　“嗯。”
　　“卧槽！”
　　两人齐声卧槽，差点把江云鹤抱起来。
　　他们没想到有生之年还可以认识陆迟，更没想到自己竟然可以和陆影帝打游戏。
　　这简直……
　　太他妈爽了！
　　江云鹤写了一会儿小说，下午的时候领了军训服。
　　军训服的质量都不太好，衣服和裤子除了均码就是加大码。
　　还有那胶鞋，江云鹤拎起来看了又看，显然十分不能接受。
　　江子舒把军训服提起来也是看了看，瞬间无语：“这衣服透的肯定能看到本少爷的腹肌了吧，我寻思着我们也交了不少钱啊，怎么这么衣服这么寒碜？”
　　江云鹤第一次赞同似的点了点头。
　　他给商野发了消息，对方已经领了军训服，并且还给他发了几张照片
　　青年身体均匀，军训服虽然大了点，但是套在青年的身上尤其好看。
　　于是江云鹤升起了一点点的希望。
　　换好衣服，江云鹤生无可恋地从厕所里面出来。
　　江子舒和尤前都换好了衣服。
　　他们一个一米八五一个一米九，也不瘦，军训服虽然寒碜，但穿在他们的身上尤其帅气。
　　江云鹤看了看自己松垮垮的衣服和大了两个号的裤子，叹了一口气。
　　他这个样子，就好像小孩儿偷穿了大人的衣服一样。
　　“鹤宝啊，你这衣服和裤子是不是太大了些，是不是拿到了加大号？”
　　江云鹤更加生无可恋了：“没有。”
　　两人齐齐默了默：“我去给你换两套女生的。”
　　“不了。”江云鹤几乎是从齿缝里面说出来的。
　　知道是小家伙的自尊心作祟，两人也只能点点头，可是脸上却带着一丝笑意。
　　江云鹤哼了一声，躺在床上给商野发消息。
　　鹤宝［野哥，我裤子好大，怎么办？］
　　商野［下楼，把军训服给我，我回去给你改改。］
　　江云鹤腾的一下就从床上坐了起来。
　　换上自己的衣服，冲到了楼下。
　　果然，商野早就在楼底下等着他了。
　　江云鹤顿时两眼泪汪汪地看着，：“野哥，我的裤子好大。”
　　“嗯，毕竟是均码，晚上我给你改好了就拿回来。”
　　“好。”
　　商野不愧是居家好男人，不到一小时就给江云鹤的军训服改好了。
　　江云鹤拿到军训服的时候睁大了眼睛，不禁问道：“学校什么地方有裁缝铺，竟然缝的的这么好。”
　　结果就看到商野嘴角撩起一抹笑容，柔声说：“商野，商裁缝缝的。”
　　江云鹤愣了愣，随即长大了嘴。
　　“野哥好厉害，竟然还会缝衣服。”
　　商野笑了笑。
　　其实这些技能他小时候就会了。
　　那时候在孤儿院衣服就那么几件，衣服裤子破了也就只能靠自己。
　　这功夫早就练的熟能生巧了。
　　第二天，江云鹤七点就起来了。
　　因为和商野不在同一个系，因此吃完早餐后就分开了。
　　教官是个年轻的青年，二十四五的样子，退伍一两年了。
　　他身高不高，也不白，不过他一口虎牙笑起来也俘获了一群小姑娘的心。
　　江云鹤的体能一直跟不上，再加上太阳大，他虽然想要认真对待军训，可脚底站军姿的确站的难受。
　　于是悄悄地偷偷懒。
　　军训第一天的上午，他们班晕了七个人，六个女生和一个男生。
　　而那个男生就是江云鹤。
　　商野军训完找到了江云鹤训练的地方，结果从江子舒和尤前的嘴里听到了江云鹤站军姿晕倒了。
　　他赶紧跑到了医务室。
　　刚好江云鹤也准备离开了，看到商野的时候不禁有些心虚。
　　“头还晕吗，身体有哪些地方不舒服？”
　　江云鹤呆呆地摇了摇头：“现在没事了，今天太热了，还没适应过来。”
　　还好今天他意识到自己身体状况不对，在晕倒之前打了报告这才没闹笑话。
　　不然突然倒在操场上，真的很丢人！
　　商野不知道江云鹤的脑回路这么长，他此时只担心江云鹤的身体。
　　听到江云鹤这么说，沉吟半响：“可能是之前还没恢复好，如果下午训练还是不舒服，告诉教官，剧烈动作你也不能做，总之有事就请假。”
　　江云鹤点点头。
　　他也总算明白了自己的身体到底有多弱鸡。
　　他中午没什么食欲，但在商野的逼迫下还是吃了几口。
　　见江云鹤实在是吃不下了，商野这才把江云鹤吃剩下的给吃完了。
　　下午，江云鹤争气地没有晕，但是高强度的军训他仍旧吃不消。
　　江子舒回到寝室直接爬到了床上。
　　“妈啊，半个月的军训我该怎么办啊。”
　　江云鹤无言。
　　说真的，他也愁。
　　反倒是陆云星一脸轻松。
　　一天下来，陆云星似乎一点感觉都没有。
　　回到寝室听到江子舒的感慨，扬了扬嘴角，有些傲：“其实军训难度也不难，你们平时身体太弱了，多训练就好了。”
　　寝室三人一阵无语，躺在床上直接睡着了。
　　军训其实没有什么趣事发生，最累的其实也就是站军姿。
　　江云鹤容易晕，每次站军姿都要了他半条命一样，不过后来认真对待以后，江云鹤觉得军训也没有他想象当中那么困难了。
　　而商野怕江云鹤再次晕了，每次一休息都会过来找江云鹤。
　　在大家都喝冷水的情况下，江云鹤能够喝到温水，简直羡煞了一大批人。
　　虽然这夏天喝冰水是最爽的，无奈人家商野每次都会说一句“喝温水对身体好”这样的话。
　　女生们想要加商野的微信，但每次商野都是生人勿近的样子，压根不喝别人说一句话。
　　临近大评比，大家都被晒黑了几度，唯独江云鹤白的发亮。
　　他一个人在队里鹤立鸡群，而教官早就因为商野的关系注意到了他。
　　“那个长的最白的出来。”


第124章 陆云星不见了
　　江云鹤微微一愣，下意识地看了看周围谁最白。
　　可是大家经过了这么久的风吹日晒肤色都差不多。
　　“第四排第八个，别看了，说的就是你。”
　　江云鹤还没有反应过来，左右两遍的江子舒和尤前却碰了碰他的肩膀，悄**地道：“鹤宝，说的就是你。”
　　江云鹤顿时睁大了猫眼，似乎不敢相信。
　　“你出来。”
　　教官朝他点了点头。
　　虽然惊讶，可是江云鹤做事情绝对不会拖拉。
　　他站在最前面，也最亮眼。
　　“你们辅导员说你们都多才多艺，整个班上我瞧你最好看，给大家表演一个才艺吧。”
　　江云鹤一囧。
　　他其实没啥才艺。
　　舞蹈和唱歌他一直内怎么重视过，毕竟他要走的都是实力派的路线。
　　“我唱歌吧。”
　　江云鹤想了想，迅速想到了最近比较热门的歌曲。
　　江云鹤音色很好听，专业上比不过音乐声，可是在他们听起来的却很优秀了。
　　因为江云鹤上来表演才艺的原因，让一直都在训练的同班同学得以休息。
　　唱完歌以后，江云鹤回到了自己的位置，想想日子，知道还有两天就要结束了这苦逼的军训。
　　女生们也巴不得快点结束。
　　毕竟他们以后是要上镜头的，如果脸被晒黑了，恐怕会耽误不少工作。
　　陆云星看着大家的目光都集中到了江云鹤的身上，心里闷闷的。
　　“江云鹤！”他一字一句地说出来，声音就像一把利刃，想要报复江云鹤，却又把自己弄的鲜血淋漓。
　　第二天，早上终于下起了大雨。
　　一时半刻停不了，军训生就只能在宿舍里做内务。
　　江云鹤好几天没洗头了，干脆乘着这个时间洗了头。
　　他接了一盆开水，准备把他倒在桶里的冷水里。
　　“云鹤，烫不烫，我帮你端吧。”陆云星见了，“好心”地想要帮他端水。
　　“不用了。”江云鹤头也不抬地回答道，但心里却十分警惕。
　　一般来说，陆云星无事献殷勤，非奸即盗。
　　所以，这是又想整他？
　　“你就给我拿吧，没事的。”陆云星说着，就要帮江云鹤端水。
　　江云鹤皱了皱眉头。
　　他盆里面是开水，不管是他还是陆云星被烫了都不好受。
　　眼看着陆云星就要把盆抢过去了，忽然江子舒走了过来大喝一声：“陆云星，你在干什么？”
　　陆云星动作一顿，江云鹤心里松了一口气。
　　陆云星被开水烫了没什么，他主要是怕自己被烫到了而已。
　　他抬眸看着楚楚可怜的陆云星，心里闪过一丝冷笑。
　　江子舒也很生气：“人家洗个头你非要帮人家端水干嘛，这里到洗头的地方不过四五米，我们云鹤又不是自己端不起来，我不明白你抢着端干什么，要是被烫出个好歹，是不是还要怨恨我们家云鹤啊。”
　　“不，不是这样的，之前是因为和云鹤出现了很多误会，我只是想要弥补一下。”
　　“得，您别说了，您要是一说这件事我都觉得恶心。”江子舒毫不犹豫地说道。
　　尤前也点了点头，第一次开门见山地道：“陆云星，我们可以做到不讨厌，但是希望你不要往江云鹤的身上凑，凑上去了又说我们云鹤欺负你。”
　　“今天的事情我们看的清清楚楚，你要用什么伎俩我们心里跟个明镜儿似的，以后不要在寝室里面耍花招了，你有这些经历还不如好好地去学学演技。”
　　就像江云鹤这么好的演技仍然虚心求学，有时候还会向他们两个请教问题。
　　但陆云星自以为自己上过电视就觉得自己演技天下无敌了。
　　陆云星被这么直白的教育了，脸上的表情再也挂不住了。
　　但是他想不明白，自己上辈子顺风顺水，就算是惨死在苏白竹的车轮子底下，可好歹自己现在也重生了。
　　然而重生后的生活不仅仅是偏离轨道这么简单。
　　上辈子的事情一件也没有发生，老爷子没死，被江云鹤救了。
　　江云鹤提前回到了陆家，受到老爷子疼爱。
　　而一向对他言听计从的陆奏禾和苏白竹，也不知道怎么回事，也开始越来越偏向江云鹤。
　　要不是之前提前知道苏白竹会打探自己的消息，他也不可能把罪证消灭地这么干净。
　　最重要的是，江随遇也不向上辈子那般疼爱自己了。
　　上次他还听到江随遇打电话，让自己的助理多观察一下江云鹤的动向。
　　要知道上辈子是江随遇亲手打断了江云鹤的双腿，也是因为他的缘故，商野才会被他的粉丝网曝致死。
　　商野？
　　忽然想到了什么，陆云星唇角一僵。
　　他在想这一切会不会是因为商野的关系。
　　上辈子的商野在这辈子只是一个修车工.
　　但是这辈子商野自己成立了公司，甚至比上辈子的成就还要大一些。
　　就像之前那个竞标，商野直接抢到了项目，而这个项目只要一完成，直接可以上升到富人圈子里。
　　而商野才多少岁？
　　十八岁还是十九岁？
　　回过神来，陆云星紧紧地握着自己的手机，嘴角撩了了一抹阴冷的笑容。
　　只是寝室里还有很多人，陆云星不敢笑的太过于放肆。
　　他看着江子舒和尤前，委委屈屈地说道：“对不起，是我不好，我不应该这么做的，我先去打扫卫生了。”
　　说完，一个人开始打扫寝室。
　　江子舒和尤前同时翻了一个白眼，心想陆云星的戏是真的多。
　　装作一副楚楚可怜的样子，实际上心黑的不行。
　　寝室里面只有四个人，尤前的爷爷以前当过兵，因此**块叠的特别好。
　　于是，整间寝室就只有陆云星被来检查内务的教官掀了被子。
　　“别人都叠地规范，为什么你的就不行？”
　　教官有些生气，因为他记得之前早寝室教过陆云星。
　　当时陆云星就站在他面前，因此记忆比较深刻。
　　可是现在叠的被子不想被子的，不想生气都困难。
　　陆云星有是被掀被子又是被批评的，心中不大高兴。
　　“我……”
　　“行了，说话声音这么小，说给蚂蚁听的啊，要是今天叠不好被子，直接给我做五百个俯卧撑。”
　　说完，教官记下了寝室号和床号，便离开了。
　　等教官走后，陆云星质问尤前：“你为什么帮江云鹤和江子舒叠被子不给我叠？”
　　尤前……
　　“因为他们姓江。”
　　那意思就是说他们两个都是姓江我才帮他们叠被子的，但你不是，所以我不帮你叠被子。
　　陆云星自然理解了尤前的意思。
　　一时间脸色很难看，直接跑出去了。
　　江云鹤莞尔一笑。
　　陆云星不要脸，没想到有人比他还不要脸一些。
　　他也算是遇到对手了。
　　看着陆云星离开的背影，尤前挠了挠头，没想到自己只是轻轻一说，对方就生气地离开了。
　　“我……我也没说什么啊。”
　　他觉得自己已经够有情商了。
　　虽然不喜欢陆云星，可是他也没有直说出来，已经够给面子了。
　　闻言，江子舒和江云鹤不禁一笑。
　　“你这还不如不给他台阶下呢，你这样他恐怕要被你气死。”
　　尤前更加不理解了。
　　“算了，等他回来自己叠被子吧。”
　　然而一直等到中午，陆云星都没有回来。
　　尤前有些担心：“不会真的被我气跑了吧，你说我是不是说的太过分了？”
　　“你想什么呢，他自己往枪口上碰的，再说了，他接近咱们两个也不怀好意，说是要交朋友却不见一点行动，要我说今天你那话都说清了。”
　　“那他去哪儿了，要不要告诉辅导员啊？”
　　江云鹤点点头：“再看看，如果他下午还没到队伍里，就告诉辅导员 吧。”
　　“行。”
　　下午，陆云星果然没有到。
　　于是三人就把陆云星的事告诉了辅导员。
　　辅导员是国家一级演员，年轻的时候很有名气，后来渐渐淡出了娱乐圈，如今在江城教表演。
　　他年纪也不小了，也是教书这么多年第一次碰到这种事。
　　他打了电话没人接，怕出事，赶紧跑去门卫哪儿调监控，这才发现陆云星已经离校出去了。
　　辅导员被气的不轻 ，但是想到陆云星的身份不凡，只能自己压住了心中的不快。
　　陆云星不知道的是，自己赌气离开这件事，直接被辅导员单独拉出来谈，甚至为此还专门开了一个班会。
　　不过辅导员气不过，一想到陆云星在军训期间擅自出门，心里就烦的不行。
　　他把这件事报给了学校，但学校忌惮江随遇，也就没敢给陆云星记过。
　　可就是因为这件事，辅导员却深深地记住了陆云星这个名字。
　　他随后又看了看这个学生的生平简介，心里顿时涌上了一抹鄙夷。
　　《盛世》他是看了的，男主少年时期就是陆云星出演，虽然演技中规中矩，但总少了那么一点东西。
　　倒是江云鹤不一样，他演的男二演的神，一个眼神就能把感情说的明白。
　　他觉得恐怕今年的最佳男配奖肯定有江云鹤的提名。
　　这么一个优秀的学生在自己班上，辅导员心里涌上了一股惜才之心。


第125章 回家
　　辅导员挺喜欢江云鹤的，这段时间都在观察这个孩子。
　　他发现即便江云鹤如今成就很高，再加上父母又是有钱人，但却不骄不躁,从来没有因为自己演过戏而骄傲。
　　反而很尊重班上的学生，他们有问题探讨的时候，江云鹤也是在一边听着，如果有什么见解，也是很温声细语地提出来。
　　这不可能是在操人设。
　　辅导员教了这么多的学生，自然是知道这到底是真的还是假的。
　　军训结束后，辅导员找到了江云鹤。
　　“江云鹤，你有没有意愿当班长？”
　　江云鹤一愣，没想到辅导员竟然一来就说这样的问题。
　　他没想过要当班长，但也不好拒绝老师，只是先说：“不好意思，我从来没有想过这个问题，我可能要先想想。”
　　“行，你想清楚告诉我，不过你不想当也行，自己过的高兴就好。”
　　他在网上了解过江云鹤，知道江云鹤之前受过伤，因此对于江云鹤的话也是温声细语地说话。
　　“嗯，谢谢您。”
　　江云鹤离开办公室，没想到自己竟然在外面竟然见到了陆云星。
　　然而陆云星也没想到江云鹤也来了办公室，心里顿时涌上了警惕感。
　　“云鹤，你来这里干什么？”
　　江云鹤没说话，直接离开了。
　　自己被无视了，陆云星当然生气，可是发脾气的对象已经离开了，他只能咬咬牙，然后推门进了办公室。
　　他找到辅导员的座位，开门见山说：“辅导员，我想要当班长，您可不可以给我一个机会？”
　　辅导员低着头，听到陆云星的声音下意识地皱着眉头。
　　“同学，如果相当班长先QQ或者微信给我联系，最好投一份简历，到时候我会让你们参加竞选的。”
　　虽然不喜欢陆云星，但辅导员也在尽量一视同仁。
　　“可是……”
　　“同学，我一个人要带五百多个人，我不可能做到一视同仁，但是本职工作我一定会做好，如果你还有什么事情也是可以问我的。”
　　陆云星没想到自己还没开口介绍自己就被辅导员说了一顿，心中更加不爽了。
　　忽然想到了什么，语气带着质问：“刚才江云鹤来办公室了，您是不是想选他当班长？”
　　辅导员一愣，没说话。
　　江云鹤能力的确很强，但是对方身体不好，而且没什么竞争欲望，当班长的可能性不大。
　　当时他也是介绍一下，毕竟当班长资源肯定要多一些。
　　可转头一想江云鹤是华夏娱乐的小东家，资源不可能差到哪去，便不在意了。
　　只要学生混的好，当不当班长也无所谓了。
　　然而辅导员的沉默却让陆云星证明了自己的猜测，脸上露出了义愤填膺的表情：“既然您都这么想了，为什么还要让我们竞争，我们都准备好了，结果您直接内定了是什么意思？”
　　辅导员一脸懵逼。
　　他教书这么多年，还是第一次遇到像陆云星这么**的学生。
　　辅导员年纪也有些大了，生气起来脸上没什么表情，可是那满脸的皱纹却让陆云星害怕急了。
　　可是想想本来就是辅导员的错，陆云星挺了挺胸脯。
　　辅导员生气不是，笑也不是。
　　“同学，江云鹤优秀，我们做老师的想要给他一些建议，建议他当班长又不是内定班长，到时候自己还不是要自己上台去竞选，如果你觉得这都不公平，那我告诉你，娱乐圈不公平的事情多了去了，就像别人演戏有天赋，演什么像什么，而你却什么也演不出精髓。”
　　“江云鹤演戏有天赋，我想多培养他，如果你也想，你可以展示一下你的实力，就比如现在，我让你三秒内哭出来，你可以吗？”
　　辅导员说的也算是温和，可是对于陆云星来说却是句句诛心。
　　他不得不怀疑辅导员是在用他和江云鹤做对比。
　　可是今天这么一看，的确是自己输了。
　　他不好再呆在办公室，说了句什么，就赶紧离开了。
　　一旁一个年轻一点的教授看到这一幕不禁摇了摇头，说：“唐教授，你这学生看起来没什么脑子啊。”
　　这话倒是私底下说的，可是唐教授却皱了皱眉头：“慎言。”
　　知道自己说错了话，那个年轻一点的教授露出了一个抱歉的笑容郊 醣 團 隊 獨 珈 為 您 蒸 礼：“不好意思，话说的有些严重了。”
　　这下子唐教授也不纠正了。
　　毕竟他有时候都觉得陆云星有些行为像个**一样。
　　但他是老师，不能这么说。
　　办公室里一半以上的老师都是表演系的，因为陆云星这件事，直接把人给记住了。
　　这也造就了沈今砚期末的时候十科挂了五科的原因。
　　——
　　江云鹤最终还是谢绝了辅导员的建议。
　　他现在要做的事情比较多。
　　他的新书还要一段时间才能完结，每天六天的更新必须要安排上。
　　而且他要开始筹划《成仙》的拍摄了。
　　没错，他要自己当导演和编剧。
　　《成仙》这部剧格局很大，如果把版权卖出去，他肯定舍不得。
　　因此他就自己做，就算没什么水花，自己也没什么遗憾了。
　　他之前把这件事情给陆迟说过。
　　陆迟便给他推荐了一个人的名片。
　　他得知这个人是一个小糊咖，之前数据有些气色，但是他所在的盛世娱乐就是一个三流的公司。
　　江云鹤查了查资料，发现最厉害的演员也就是叶兼城和唐卿。
　　可是看了看他们两个演的电视剧。
　　顿时就一片鄙夷。
　　也不是看不上卖腐的，主要是两人卖腐实在是太尴尬了。
　　拍出来的电视剧总觉得像是在偷情一样。
　　可是这段时间耽改剧自带热度，他们两个人三个月时间就涨粉数百万。
　　江云鹤看着着实有些尴尬。
　　倒是陆迟推荐过来的小演员有意思。
　　演技中规中矩，但胜在好看。
　　那是真的好看。
　　江云鹤觉得自己的颜值都不错了，可是这小演员的颜值和他有的一拼。
　　最主要的是这张脸很符合他对主角的幻想。
　　不过这人身上还缺少了一点气质。
　　江云鹤说自己再考虑考虑。
　　这件事就这么过去了。
　　这半个月，江云鹤渐渐适应了大学的生活。
　　他和商野见面的生活开始变少了。
　　商野还好，课程比较少，但是江云鹤每天课程很多，虽然不至于满课，可是他每次都想多努力一点，因此每次都和商野见面的时间错开了。
　　而因为江云鹤不当班长的原因，陆云星成功地贿赂了全班，当上了zk2002班的班长。
　　不过有人不服倒是真的。
　　就比如江子舒和尤前。
　　班上大部分人其实都没拍过广告或者电视剧亦或者电影。
　　但是尤前和江子舒不一样，他们家尤前，在那之前拍过一些电视剧的配角和广告。
　　而且江子舒和尤前虽然没什么代表性的作品，可是在某音上面也有一千多万的粉丝，演技也比陆云星好点，至少看着不尴尬，演技中偏上的那种。
　　知道是陆云星当班长后，江子舒和尤前顿时不干了。
　　“如果是鹤宝当班长，我二话不说，直接退出，因为鹤宝有实力，你看他的《盛世》到底有多好，如今播放量都已经超过了一百亿，而且还不是上星剧，这部剧直接突破了网络剧的记录，重要事鹤宝出现的剧集，点击量绝对是其他地方的三倍还多。”
　　“而且我和尤前的演技也不差啊，粉丝虽然没有陆云星多，但谁知道他狗日的买了多少僵尸粉。”
　　江子舒越想越生气，坐在寝室的椅子上，突然拍了拍桌子，道：“不行，我一定要跟辅导员再争取一下，要是陆云星当班长，不知道给我们鹤宝穿多少小鞋呢。”
　　尤前也附和道：“鹤宝你别担心，待会儿爸爸争取当个副班长，到时候护着你。”
　　江云鹤哭笑不得。
　　“你要当我爸爸？”
　　尤前脸色一变，想到了陆奏禾的样子，连忙摇摇头：“你是我爸爸，爸爸好！”
　　江云鹤笑了笑，无比庆幸自己遇到了这么一群室友。
　　“你们不用管他了，陆云星智商不够，奈何不了我。”
　　听到江云鹤这么说，两人才放心。
　　不过江子舒和尤前还是有些不服气。
　　陆云星这个班长当的名不正言不顺的。
　　“陆云星没多少实力，而且他之前请了大家吃了不少东西，学生们只是换个人情而已，等他陆云星的短板暴露了，不服众的自然会很多。”江云鹤淡淡道。
　　江子舒和尤前齐齐拍拍脑袋：“对啊，你这么一说我立马就明白过来了。”
　　陆云星能力不强，更何况大家不是真心实意要选他当班长的。
　　他们没有上过大学，稀里糊涂地选了一个班长。
　　可时间久了，班长逐渐没有什么能力，大家的情绪肯定会不满。
　　江云鹤实在是太明白了。
　　毕竟上辈子他也是上过大学的人。
　　江子舒像是小迷弟一样狂点头，感觉江云鹤说什么都是对的。
　　九月三十日，江云鹤乘着飞机回了C市。
　　国庆大家都选择去旅游了，而江云鹤打算回去陪陪老爷子。
　　老爷子自从走后天天都在念叨他，每天不打一个小时的视频老爷子就绝对不会去睡觉。


第126章 我放过他们，他们会放过我吗
　　国庆的时间很长，大伙儿毕竟都是从天南地北过来学校的，学校便放了十二天的假期。
　　刚下飞机，老爷子就安排人来接他们了。
　　然而让江云鹤有些意外的是苏白竹也来了。
　　苏白竹微微有些拘谨。
　　她在江云鹤的面前始终是放不开的。
　　“那个，进了大学还顺利吗！”
　　江云鹤此时正看着车窗外的风景。
　　他不过一两个月没有回来，却觉得市中心的街道变了许多。
　　之前街道两旁的树都是修剪成正方形的，但是这次却修剪成了菱形，比走之前的更加有创意。
　　他听到苏白竹的话一时间还没反应过来，随后点点头：“嗯，和其余两个室友相处地不错。”
　　苏白竹一听，下意识地问道：“那另外一个呢？”
　　江云鹤也是一顿，也没有打算瞒着苏白竹：“是陆云星，我不喜欢她。”
　　苏白竹一噎。
　　第一次这样说：“妈知道以前做了很多对不起你的事情，你恨我应该的，陆，云星做的那些事情我也亲自去核实过了，某些事情做的真的过分。”
　　“哦？”江云鹤挑了挑眉头：“是吗？”
　　苏白竹以为江云鹤会有所表情，至少会露出一个惊讶地眼神，然而对方并没有。
　　他只是微微挑了挑眉头，然后就再也没有表情了。
　　“您不知道的多了是了。”江云鹤毫不犹豫地添了一句。
　　苏白竹脸色一白。
　　她，的确不敢往下查了。
　　因为这个孩子是她养了十八年的孩子，就算没有亲情，但是感情在那儿，他不敢相信陆云星真的坏到了不可挽救的地步。
　　他看向江云鹤，然而江云鹤似乎没打算再说什么了。
　　“夫人，小少爷，商大少，后面有人跟车？”
　　司机望了望后视镜那辆紧追不舍的汽车，一时间皱了皱眉头。
　　他本来还以为是勿跟的，可是没成想后面的车辆后面竟然拿出了相机。
　　不得已，才告诉了苏白竹等人。
　　“加速，甩掉他们。”
　　苏夫人好歹是经历过大风大浪的人，面对被人跟车也临危不惧。
　　“夫人，不行的，我们后面有一辆，旁边有两辆，几乎被人包抄了。”
　　两旁开的车都是大路虎，今天他们开的车只适合长途舒适。
　　想要超速的压根就不行。
　　江云鹤似乎意识到了什么，浑身发抖，手不由自主地捏紧了商野的衣袖。
　　这个场景真的太熟悉了。
　　上辈子，他十九岁的样子，商野二十岁，他向朋友借了车，想要接他回家，结果就在这么一段路被陆云星的粉丝给活活打死了。
　　商野虽然抗打，但是对面的是一群十六七岁的高中生，还没成年。
　　他们手里拿着棍子，有的拿着刀。
　　车被逼停的时候那其余车里下来了二十多个人。
　　商野打不过，为了让他跑快点，死在了斗殴的途中。
　　他其实已经记不得了当时打的有多激烈，他只是记得商野倒在地上，黑夜里，黑红的血液散发着腥味，商野被打的面目全非，脸最后一丝体面都不曾有过。
　　难道这辈子又要重蹈覆辙？
　　忽然想到了什么，江云鹤拽着商野的衣服更紧了。
　　商野觉得江云鹤不太对劲。
　　他从内而外的悲伤让他疼惜和疑惑。
　　按道理说江云鹤已经足够成熟，不会再会出现现在的神情。
　　可是自己的小东西都这样了，商野一把搂住江云鹤，像哄小娃娃一样，道：“乖崽，不怕，我在呢。”
　　说完，他抬起头，寒光四射。
　　“停车，麻烦报警。”
　　他们现在所处的地方人群流量不算好，可是偶尔还是有人经过。
　　司机有些犹豫，下意识地看向苏白竹。
　　苏白竹也赞同：“前面没什么人了，就在这里停车。”
　　“是。”
　　停下车，立刻就报了警，说明了自己的位置。
　　而路虎上的人也从车上下来了。
　　一个个拿着棍子和刀，女的男的都有。
　　唯一不同的是，都很年轻，不像是成年人。
　　江云鹤望着车外那一个个熟悉的脸，那些在法庭上他恨不得挫骨扬灰的脸，心里涌上一丝愤怒。
　　“野哥，你别下车。”
　　说完，就准备下车，却被商野拦住了。
　　“我陪你。”
　　然而江云鹤第一次严词拒绝：“不行，他们是冲着我来了。”
　　“那这样我更要陪着你下去了，要是他们伤着你怎么办？”
　　“我不准……”
　　“行了。”忽然，苏白竹突然开腔道。
　　“总是要解决的，呆在车里也不是个事，小王，你留在车里，云鹤和小野跟我一起出去。”
　　苏白竹都这么说了，两人也只是迟疑了一刻，都齐齐点头了。
　　刚一下车，其中一个小太妹就道：“妈的，江云鹤你这个小婊子，你不喜欢星星就算了，为什么还要带着全班一起去孤立他？”
　　不过是个十六七岁的孩子，出口不离脏话，骂的江云鹤都想打她。
　　他录了音，然后抬起头：“星星是谁？陆云星？”
　　小姑娘一愣。
　　他来之前是没准备报自家爱豆的名字的，可是想到陆云星一直以来都被误会，差点遭到了全网抵制，她心里就不大高兴。
　　“是又怎么样，今天我就是要为我爱豆讨一个公道。”
　　说着，就拿出了手机，怼着江云鹤的脸拍。
　　商野皱着眉头，搂着江云鹤，挡住了他的脸。
　　“我们已经报警了。”
　　然而这话一出，其余人哄堂大笑。
　　其中就有人说道：“哼，报警又怎么样，爷爷进警察局好几次了，还不是关两天就被放出来了？我们还是未成年，就算杀了人，最多局子里蹲两年，两年后老子有是一条好汉！”
　　哗！
　　这话似乎点燃了江云鹤的导火线。
　　他看着面前这个熟悉又陌生的少年，顿时挣开了商野，拿起手机，也怼着他们的脸拍。
　　他头一次面对陌生人大怒：“你们他妈的知道什么，你跟陆云星呆了多久，你们又认识我多久？他自己演技差被我压戏了是我的错，什么都是我的错对不对！”
　　他望向一个个的少年，声音大的有些吓人：“你们一个个的拿着父母的血汗钱不知道干些好事，却来公路上做这么危险的事情，一个个拿着刀，拿着棍子，学港星打架啊，一个个的不认真学习，跑来追星就算了，竟然还来玩追踪。”
　　“如果你们出了什么事，到时候是不是又要把屎盆子扣在老子头上，我问你们，是不是！”
　　江云鹤炮语连珠，一点情面都不带讲的。
　　然而一些人哪里有这么快服气，说：“要不是你，陆云星就是陆家的孩子，这样他就可以做无忧无虑的陆家小少爷，爹妈宠着，哥哥疼着。”
　　“以前陆迟可喜欢云星了，可是自从你出现，陆迟立马就变了！不仅公开支持你，还处处打压我们星星，这一切，都是因为你。”
　　江云鹤被气笑了，一时间不太明白这些孩子的三观问题。
　　“我本来就是陆家的孩子，他占了陆家小少爷的名声占了整整十八年，倒是我，我一个堂堂正正的陆家少爷，凭什么不能拿回属于我的东西？爸爸妈妈是我的，爷爷是我的，哥哥也是我的，我这个正主回来了，他，陆云星，凭什么不让！”
　　话说之间，江云鹤的双眼有了一些泪花，可即使如此，他仍旧不肯掉下来。
　　一群人被江云鹤那通红的眼睛吓着了。
　　一些人若有所思，可是这些都是一些唯粉，想着说不过就打一顿，让江云鹤好好长长记性。
　　其中一人于是道：“妈的，老子今天就是要教训一下你，我们星星这么瘦弱，就是你才敢欺负他！”
　　说完，一根棍子就向江云鹤敲过来。
　　然而商野的反应速度更加快速，他一个横踢，那人直接倒在了地上。
　　而商野也生气了。
　　他不服气地在这人身上踩两脚，眸色通红，像一只头狼，盯着猎物：“是不是都要来试试？”
　　他们不说话了。
　　此时，不远处传来了警铃声，他们想要离开，却已经来不及了。
　　——
　　一行人被抓到了警察局，各自通知了自己的父母。
　　他们都是本市人，最快的三个小时就到了。
　　而老爷子也得知了这件事情，带着七八十个保镖来到了警察局，不知道的还以为是混黑社会的。
　　看到自己孙子没事，老爷子顿时松了一口气。
　　知道是陆云星粉丝干的好事，老爷子气的一颤一颤的。
　　“陆云星，陆云星，怎么又是他！”
　　老爷子的拐杖在地上发出了激烈的声音。
　　苏白竹脸色也不好，此刻站在一旁没有说话。
　　而一群父母得知自己孩子竟然跟踪明星，气的一些人当场开始揍这些熊孩子。
　　在一旁的江云鹤冷眼旁观，没有一点心疼。
　　他恨不得这些人被打死算了！
　　当警察问及愿意私了不的时候，江云鹤直接道：“法院见。”
　　顿时，一些家长立马就求着江云鹤，希望他不要起诉自己的孩子。
　　这些孩子年纪均过了十六，有的甚至十八了。
　　如果真要追究，是要负法律责任的。
　　“我放过他们，他们会放过我吗？”


第127章 刺激
　　一时间，办案的民警也沉默了。
　　而老爷子则是很心疼他的孙子，连忙怼了回去：“你们的宝贝是宝贝，我们的宝贝就不是宝贝了？他们今天敢堵车，是不是明天就敢杀人了？！”
　　一个长的比较精明的人皱了皱眉头，道：“没这么严重吧？”
　　“怎么不可能。”
　　江云鹤忽然抬起头，眼中满是愤怒：“如果今天我就被他们砍死了呢，别忘了，他们手中可是有刀的，亦或者说我的亲人因为他们伤到了，死了，我……”
　　江云鹤颤了颤，没有说话。
　　他忽然觉得的自己眼睛一酸，一股热流夺眶而出。
　　最终，江云鹤转过头：“我会让他们为今天的行为后悔，谁说也没用。”
　　他不善良。
　　即便今天商野没出事，可是上辈子的阴影他一辈子也走不出去的。
　　他的至亲，因为他，死了。
　　帮凶虽然得到了惩罚，但是罪魁祸首还是没有。
　　几个家长一听，面色顿时白了。
　　他们赶紧转向苏白竹，道：“夫人，求求您饶了孩子们吧，再说了，要不是因为陆云星，我们儿子也不会跟踪江云鹤，您给个机会吧，到时候我一定好好管教孩子。”
　　苏白竹皱了皱眉头：“不可能。”
　　说完，在保镖的护送下，几人都出了警察局。
　　刚出警察局，就听见苏白竹道：“云鹤，这都是云星粉丝的事，妈妈觉得云星这件事的确是被冤枉了……”
　　江云鹤脚步一顿。
　　他大喝一声：“陆夫人！”
　　所有人都怔住了，包括一旁的商野。
　　他从来没见过这个样子的江云鹤。
　　“你是不是永远觉得陆云星都很无辜，什么事情都要帮着他说话，苏白竹，我是你儿子，你亲生的儿子，不管你到底有多恶心我，但是血脉的这件事改不了！”
　　“我问你，你什么时候才能偏向我一下，而不是什么都为陆云星说话，今天这件事你是不是也认为只是一个单纯地意外？你有没有想过我的行程是谁透露的？你以为是天时地利人和？”
　　“可我告诉您，这些都是陆云星做的，他故意散播消息告诉他的粉丝，并且在微博和粉丝群里卖惨，还有我威亚断裂，也是他招人做的，还有上次我被捅了一刀，也是他做的，我曾经说过如果你想知道真相可以亲自去查，现在我想问问您，您又查了多少？”
　　苏白竹脸色惨白，下意识地后退了几步。
　　江云鹤不看她，直接往前走。
　　商野赶紧跟了上去。
　　老爷子也着急，自己跟在后面，深怕江云鹤不高兴也不要他这个爷爷了。
　　他一直以为江云鹤很心软，但是现在他才明白江云鹤才是最心硬的那个。
　　说走就走绝对可能。
　　——
　　江云鹤快步走着，越走越生气。
　　可是感受到商野跟在自己身后，怒气又消了不少。
　　走在长江大桥的时候，江云鹤忽然停住了脚步。
　　他往后转了一下，看着额头上有些汗水的商野，顿时委屈上了：“野哥……”
　　商野心里软了一片，也不怪江云鹤耍脾气，一把将人护在怀里，用手拍着他的背：“乖崽，我在，我护着你呢。”
　　江云鹤脑袋埋在商野的怀里，乖乖地，像一只弱小的小动物。
　　“对不起。”江云鹤悄悄地擦了擦眼泪，没敢说他哭了。
　　“没有对不起，是我没能力。”
　　是他不够努力，这才让他的心尖尖被人给欺负了。
　　“我想睡觉。”
　　“好，哥带你回去睡觉。”
　　说完，商野转过头看了一眼老爷子。
　　老爷子被苏白竹弄的心情也不好，但是心中更多的却是震惊。
　　他朝着商野摆了摆手。
　　于是商野拦了一辆车回了别墅。
　　看着两人坐的车辆离开，老爷子心这才松了不少。
　　今天也是他小孙子受委屈了。
　　平白无故被人跟踪，没想到亲妈还说些不该说的。
　　“白竹，我曾经跟你说过，你不喜欢云鹤没关系，但是不管怎么说你是他的母亲，被弄丢了不是他的错，是我的错，咱们陆家的错，而从一开始，就不是他的错。”
　　看着苏白竹眼神茫然，老爷子连连叹气。
　　“云鹤没有和陆云星争过什么，因为那本来就是他的，兔子急了还咬人，更不要说是江云鹤了。”
　　苏白竹没说话，老爷子也累了。
　　保镖立马上前扶着老爷子上了车，没多久也离开了。
　　——
　　别墅
　　灯火通明。
　　江云鹤哭的眼睛都有些肿了。
　　一到别墅，江云鹤就下了车。
　　商野付了车钱，跟着上了楼。
　　“野哥，你是不是觉得我今天脾气很坏？”
　　商野刚进房间，就看见江云鹤坐在地上，双膝撑着头，可怜急了。
　　商野皱了皱眉头：“怎么会，换做是我会更生气。”
　　“可是我……”
　　“你做的都对，不对的是别人，是陆云星，是陆夫人，是陆叔叔，是陆爷爷，是陆大哥，但是唯独没错的就是你。”
　　他的小东西怎么可能会有错。
　　因为陆家的关系，小时候他被抱走，过了十几年的苦日子。
　　如果陆家人细心一点，可能就不会出现这样的事情了。
　　“但是我也不得不庆幸，如果不是因为你被抱错，我可能就不会遇到你。”
　　如果不是他，这辈子的商野可能只会当一辈子的烟鬼，一辈子的混混。
　　江云鹤摸了摸眼泪，忽然笑了。
　　这一刻，他的心结打开，有些东西，也是时候应该坦白了。
　　他犹豫了很久，嘴巴张了又张，问道：“我跟你说一件很离奇的事情，你会不会相信我？”
　　商野点头，送好看不出敷衍：“你说的我都信。”
　　看着商野真挚的眼神，江云鹤顿时有了底气：“对你来说，的确是一件匪夷所思的事情。”
　　他想了想该怎么跟商野说这件事，隔了两分钟，他见对方一点惊讶都没有，心里终于镇定了一点。
　　“其实我们生活在一本书里，也就是一个虚拟世界，有时候我们说话做事都是按着剧情需要走的，相当于说我们就是一群工具人。 ”
　　商野挑了挑眉头，心里微微有些震撼，可还是示意江云鹤继续往下说。
　　“我们两个，甚至是爷爷，陆迟，都是工具人，而在这个世界里，陆云星就是主角受，江随遇是主角攻。”
　　说完，看到了商野疑惑的眼神。
　　以为商野不懂什么是攻和受，顺便解释说：“就是男人和男人结合，上面的事攻，下面的是受，你懂了吧。”
　　商野挑了挑眉头，没想到小东西懂得这么多。
　　想当初为了认清自己的感情，他可是查了不少资料。
　　“我懂了，你继续说。”
　　江云鹤点点头：“我和你，是书里的炮灰，你当初辍了学，我因为陆家的关系，心里受了打击，只读了一个大专，可是你仍旧供钱让我读书。”
　　“那你后来生活得怎么样？”商野下意识地问道。
　　江云鹤头埋得更低了，拳头捏的紧紧的，随后他抬起头，目光紧紧地望着对面的男人：“你不要我了。”
　　“什么？”
　　他瞪大了眼睛。
　　乖崽肯定是愿望他，他这么爱他，怎么可能不要江云鹤。
　　“我说，你不要我了，因为你死了。”
　　商野顿时睁大了眼睛，心里立马就想到了今天的这件事，不禁问道：“因为今天的事？”
　　“对，因为被人跟车，你为了救我，死了。”江云鹤擦了擦眼泪，道：“你死了好啊，把我留在世界上一个人受苦。”
　　商野心头一紧：“我不是故意的。”
　　“我当然知道你不是故意的，但是我还是很恨你。”
　　“对不起。”商野不能想象当初江云鹤的痛苦，可是看着江云鹤边说边哭，心疼坏了。
　　“后来呢？”
　　“后来？我得了癌症，又被江随意打断了双腿，不良于行，然后我也死了。”
　　商野浑身一怔。
　　他的身体颤抖着，他睁着眼看着江云鹤，忽然抱住了他。
　　“不会了，不会了，真的不会了。”
　　他上辈子到底有多混蛋，才舍得丢下江云鹤一个人。
　　“我很爱你的，全世界我最爱你。”
　　没有任何保留，整个心属于江云鹤，一个人也是他的。
　　江云鹤被忽然一抱吓住了。
　　下意识地哄着商野：“没事的，没事的，我们现在不是好好的吗？”
　　虽然江云鹤如今站在他的面前，可是商野仍旧害怕。
　　“你的意思是你重生了？”商野转移话题，不想两人都沉浸在悲伤当中。
　　过去的事情不能就这么过去了。
　　但是他不希望江云鹤难过。
　　江云鹤再次用衣袖擦了擦自己的眼泪，像个孩子一样，衣袖上全是些湿湿的眼泪。
　　“嗯，但可能是因为我重生的原因，陆云星的主角光环似乎不见了。”
　　商野一愣，不确定地问道：“剧情崩了？”
　　“不清楚，但是以前陆家人对于我回来并不欢迎，也不能说为难，但是重要有陆云星在的地方，那么绝对是向着陆云星的，而老爷子上辈子应该早在一年半以前就去世了，没想到的事阴差阳错地被我救了。”
　　商野没经历过这么奇葩的事情，一时间也不敢确定 。
　　“云鹤，这件事你跟我说说就成了，别跟其他人说。”


第128章 告白小学生式告白
　　“你说的我肯定都信，但是别人不一定。”
　　商野解释了一声。
　　江云鹤立马明白了，赶紧点点头。
　　“我就跟你说了。”
　　江云鹤长的乖，即便是个青年，可是脸总是要比一般的男孩子白很多，再加上不长肉，看起来只能说很斯文。
　　他和商野不一样。
　　商野肌肉壮硕，而江云鹤身体过于单薄，要不是天生的身材比例和那帅的惨绝人寰的脸，不然的话他的身材压根支撑不起来。
　　商野搂着江云鹤，心中无比的庆幸 。
　　“我爱你，江云鹤。”
　　江云鹤抬眸，眼中满是震惊。
　　“我问了爷爷，你的生日应该在上个月，也就是说你成年了。”
　　“我……”
　　江云鹤眼神慌乱，一时间不知道应该怎么面对商野。
　　“我们两个都是男孩子。”
　　江云鹤不反对同性恋，可是当商野对他告白的时候还是打的他措手不及。
　　“我知道，但是我爱你，无关性别。”
　　商野心里也很紧张，黑色的眸子一瞬不瞬地盯着江云鹤，紧张地问道：“你可以接受我吗？”
　　“我，我不知道。”
　　江云鹤转过身：“野哥，你让我想想。”
　　然而商野压根不给江云鹤机会。
　　他实在是太清楚江云鹤。
　　只要这次放过他，那么以后江云鹤肯定会找更多的理由搪塞他，那么他以后肯定没机会了。
　　而且现在大学生各个都长的乖，那些小女生各个画的跟个天仙一样，一不小心就被拐跑了，到了那个时候，他哭都没地方哭。
　　“不行，我给你十秒钟。”
　　江云鹤嘴巴一撇：“你这不是强人所难吗？”
　　“可是十秒钟对我来说很久了。”
　　商野忽然柔声道：“我知道我逼你是我不对，可是云鹤，我一直在等着你长大，很久了。”
　　江云鹤双眼微颤，似乎有些不可置信。
　　“我不知道怎么做你男朋友。”
　　江云鹤有些不好意思，挠了挠头：“以后咱们肯定要那啥，你在下面我怪不好意思的。”
　　商野：“！！”
　　小东西是不是对他自己的能力有什么误会。
　　他回想了一下对方的大小，笑的一连邪意。
　　“我们先谈念爱，如果不合适咱们就换换。”
　　江云鹤完全听不出来，他听见商野这么说，被哄地点了点头：“那，那行吧。”
　　商野一笑，脸上露出了笑容：“乖崽，亲一口。”
　　说完，吧唧一口，给了江云鹤的脸一个啵啵。
　　然而江云鹤就像是一只被煮熟的虾子，小脸红的不行。
　　“你混蛋！”
　　商野明显心情不错：“嗯，我混蛋。”
　　江云鹤顿时没了脾气，连带之前的难受也被商野突如其来的告白弄的消失殆尽。
　　他感觉有些累了，从地上站了起来，趴到了床上，也不管商野，刚闭上演没多久就睡着了，发出了平稳的呼吸声。
　　商野帮江云鹤盖好被子，去厕所冲了澡，出来后躺在江云鹤的身旁。
　　老爷子回来的时候两人已经休息了。
　　他打开门就看见两个孩子睡在床上，顿时松了一口气，看着刚刚赶回家的陆迟，夸奖道：“还是小野有本事，你看他俩多亲密啊。”
　　陆迟没点头，只是脸上稍微带了点疑惑。
　　他怎么觉得这两人的动作实在是太亲密了？
　　可是忽然又觉得自己想多了。
　　江云鹤对商野就是弟弟对哥哥的感情，怎么可能是他想的那种关系。
　　这都怪他现在演了一部比较火的耽美剧才让他有了这种想法。
　　关上房门，陆迟也回到了房间。
　　他本来是还在拍戏的，可是听见老爷子打电话说江云鹤在路上被人拦车，吓得他直接飞奔回来。
　　好在江云鹤有惊无险，没有打损失。
　　而江云鹤被拦车的事情很快就被传到了网上。
　　不知道是什么原因，网络上却还是一片骂声。
　　［江云鹤，江云鹤，怎么天天都是这个明星，有没有告诉我这个明星有什么代表作品没有？］
　　［楼上的2G网络吧，江云鹤都不知道，他爹可是陆氏集团的总裁，他爷爷是董事长，大哥是影帝，妈妈是国际著名设计师，就他妈设计的一件衣服可能就是咱们两三个月的工资了。］
　　［其实我觉得江云鹤小题大做了吧，先不说这事谁对谁错，对方都是一群十五六岁的小屁孩，江云鹤好歹是个成年人了，不应该计较这种事，毕竟又是身份，而且也没出事不是，我觉得的就是为了凑热度而已。］
　　［对啊，是不是看着国庆假期流量大，所以故意炒作啊，陆云星这个小明星我也是认识，重要跟江云鹤做对，那么绝对被黑的惨的一批。］
　　［所以说千万不要和有钱人做对啊。］
　　［楼上的，你咋说话呢，我们有钱人可不向江云鹤那样，至少我们身上绝对不会浑身上下都穿着名牌显示自己有钱，要我说他就是忘记了自己以前的苦日子，可能以前拼多多九块九，现在一件衣服少于九万九的看都不看一眼。］
　　［这么一说我也发现了，江云鹤穿的那双鞋子十八万吧，他用陆家的钱好意思？毕竟也不熟 ］
　　［有热度的时候嫌烦，没热度的时候又要弄点热度出来，娱乐圈里最做的可能就是江云鹤了。］
　　然而就算网上再怎么热闹，不管是哪边的公关都没有出手。
　　这已经算是娱乐圈最大规模的黑人事件了，短短三个小时就有了三十多万的评论。
　　江云鹤一觉醒来自己的手机一直在震动。
　　眯了眯眼睛，看着微博里面的热一。
　　好家伙，他又上热搜了。
　　看了看网友们的评价，江云鹤差点被气笑了。
　　十条骂他的评论里九条都是机器人。
　　他就说自己到底做了多少伤天害理的事情才会被人给记上了，三个多小时的时间，竟然冒出了三十多万的评论和十万的私信 。
　　可是这些已经不值得江云鹤生气了。
　　他翻了他微博底下的评论，然后回复道：“靓仔，有钱一起赚啊。”
　　江云鹤转发的是点赞数最多的一条评论。
　　这条评论整整有十八万人点赞。
　　江云鹤算了算，原来他已经红到了这种地步。
　　竟然有这么多人给他点赞。
　　毕竟黑红也是红。
　　江云鹤觉得自己就应该走黑红路线猜对，这样的话他粉丝肯定迟早能追上陆迟的粉丝。
　　而江云鹤一番话，和江云鹤玩的比较好的司正，于洋以及陆迟都站了出来。
　　司正［本年度最佳男配提名奖了解一下？（图片）］
　　这是今年邀请奖的名单。
　　《盛世》所有的男一男二以及女一女二全部都在名单上，不仅如此，《盛世》这部剧也被提名了。
　　不出意外的话，今年的大满贯肯定是出自《盛世》的。
　　而于洋也发了微博。
　　于洋［有戏一起演啊。@江云鹤去，@江野］
　　陆迟［鞋子是我给自己亲弟弟买的，还有，这双鞋子不是十八万，而是二十八万，全世界仅此一双。以及钱是陆家求着云鹤用的，毕竟云鹤版权几千万，稿费几千万，的确没有需要我们这些大人的地方。］
　　一个是顶级流量，一个是鬼才导演，另外一个是国民影帝。
　　这三个人加在一起可算是大半个娱乐圈的力量了。
　　［卧槽，江云鹤是什么神仙，为何这三个大佬都为他说话？］
　　［楼上的是吃瓜的吧，那我告诉你，江云鹤是我们陆影帝的弟弟，我们池哥的粉丝都喊他鹤宝，毕竟是我们池哥的宝贝，司正是鹤宝的书粉，在这里说一下，鹤宝的书总共订阅已经超过了三亿，而出版书仅仅是第一册 就已经卖出了八百万册，然而最重要的是人家不仅学习成绩好，成为了c市的第二名，最重要的还是他小小年纪，就已经得到了百花奖的最佳男配提名，到最后能不能获奖咱们不知道，但是在这个年纪获悉殊荣，换做是我我都能早娱乐圈吹嘘一辈子了。］ 
　　［楼上的说的好详细，我是从一张照片粉上他的，那时候我们鹤宝还不是明星，只是一个高中生，后来他为了挣钱写小说，一边上学一边写书，我们第一批书粉是一步一步地见证他是怎么学习的，那时候他不管成绩考的怎么样，只要一月考，那么他都会在作话里面告诉我们，可以说他绝对是娱乐圈里最励志的人之一了。］
　　［所以说江云鹤为什么被黑？］
　　［因为嫉妒啊，是谁大家心里都清楚，毕竟从一开始就巴巴地追着我们鹤宝的屁股后面不放，到现在竟然还开始冤枉人家了。］
　　［楼上说的是陆云星吧，说真的，我觉得楼上的真的真相了，黑粉们老是说是我们鹤宝针对陆云星，可是却忽略了每次都是陆云星那边挑起战争的。］
　　［正解，而且我很怀疑这次追车时间也是和陆云星有直接关系的，陆云星和鹤宝一个学校一个寝室，行程陆云星一清二楚，他故意把消息散播给自己的唯粉和鹤宝的黑粉也说不定。］
　　江云鹤看到网友们的猜测，不得不说网友们各个都是福尔摩斯。
　　竟然猜的八九不离十了。


第129章 陆爸爸重生
　　江云看着网络上的评论和私信都转变的很快。
　　因为之前江云鹤没有发言，粉丝们害怕给自己爱豆招黑，压根不敢发言。
　　现在娱乐圈三大巨匠出来了，他们自然不带怕的，各个都炮语连珠。
　　而且这些都是一些僵尸号，也就是复制粘贴然后发出去不会回复的那种，很快就被举报了。
　　江云鹤看见网络上已经掀起了热潮，眼神一眯：“野哥，你说我要是现在把陆云星的罪证爆出去会怎么样？”
　　商野：“需要我帮你找证据吗？”
　　“不用，我手里的证据已经够多了。”
　　江云鹤笑了笑，拿起手机，发了一条微博。
　　江云鹤V［善良不分年龄，犯罪程度也一样，对我来说他们犯罪了，这群小孩儿损害了我的利益，我报警起诉只是维护自己的安全与利益，不能因为我是一个公众，就让我原谅他们，这不合理也不可能。况且就如一些网友们所说，这件事的确有人透露我的行踪，今晚零点，证据奉上。］
　　说完，关掉了手机，全然不理网上的轩然大波。
　　如今网上全都在讨论这件事。
　　［卧槽，卧槽，江云鹤这句话是什么意思，是不是就是说他这么被跟车不仅仅是意外这么简单，而是因为有人故意透露消息，如果真的是这样的话这个人是谁啊？（猛女疑惑）］
　　［是谁不是很清楚了吗，从一开始就是陆云星做的啊，因为江云鹤抢了他陆家大少爷的位置，以至于陆云星怀恨再三，不停地在网络上卖惨而已。］
　　［要我说江云鹤也真的是惨，明明自己才是陆家的小少爷，但因为陆云星受了十几年的苦，要不是有个哥哥和爷爷，他在陆家应该怎么过啊。］
　　陆迟翻到这群消息的时候心里微微一疼。
　　是啊，这辈子如果不是江云鹤自己努力，那么他回到陆家以后该怎么办？
　　会不会还是和上辈子一个结局？
　　想到这里，陆迟就有些头疼。
　　这时候正好陆奏禾走进了办公室。
　　陆迟赶紧站起来，喊了一声：“爸。”
　　陆奏禾点点头，关心道：“头又疼了？”
　　“没什么，就有些事扰了神。”
　　陆奏禾也没说什么，知道这个大儿子最让人省心。
　　他想了一会儿：“我前两天在国外买了一辆劳斯莱斯，有空你把车钥匙送过去。”
　　送给谁陆迟心里当然清楚。
　　但是他面色并不是很好。
　　陆奏禾发现异样：“怎么了？”
　　“你不知道？”
　　陆迟有些惊讶，他还以为他老爹知道网上的事情呢。
　　然而听了大儿子的话，陆奏禾更加疑惑了：“这几个月我有好几个项目，没看网上的消息，是不是你弟弟出了什么事？”
　　陆奏禾没说的是自己是因为频繁梦到上辈子江云鹤而不能久眠。
　　可是陆迟跟在陆奏禾身边学了这么多年，自然看得出来陆奏禾申请不一样。
　　“爸，您心里是不是想着事？”
　　陆奏禾一愣，笑骂道：“你爹心里当然要想着事情了，不然这么大一个公司，你三天两头不在岗位上，我一个人要管理这么大的公司，心里能不装着事情么。”
　　陆迟看着自己来的眼角的青黑，有些不好意思：“爸，我回尽快回来帮你的。”
　　然而陆奏禾骂归骂，听到陆迟这句话的时候却有些不赞同：“你先不要这么快回来，你弟弟现在在娱乐圈热度还挺高的，你对圈子熟，到时候帮一帮你弟弟，我们放心 。”
　　“嗯。”
　　陆奏禾又交代了一下，忽然想起来了陆迟网上说的事情，便问道：“你刚才说网上的事情，关于云鹤的。”
　　陆迟也不打算瞒着他，说：“国庆云鹤回家，被人跟车了，然后又被狗仔队拍了照传到了网上，也不知道怎么一回事，网上骂声一片，但是下午的时候差不多已经控制住了。”
　　然而陆迟却睁大了眼睛，忽然道：“你说跟车？那商野有没有事？”
　　他记得梦中就是因为跟车，商野为了保护他儿子死在了大街上。
　　如果事情事情真的成真，那么江云鹤会怎么样？
　　然而陆迟却听出了不同，有些迟疑，语气中带着一些试问：“爸，你怎么会这么说？”
　　这不是上辈子的事情么。
　　陆奏禾也是一愣。
　　他也不隐瞒，探了探自己的额头：“可能是最近压力太大了，我每次一闭眼就梦到一些东西，今天你说这事，正好和我梦里的事情重合了而已。”
　　然而陆迟却满脸震惊。
　　他默了默，问道：“爸，你有没有想过这一切都不是梦，而是真的。”
　　他看着陆奏禾忽然白了的眼神，心里已经猜测到了一二。
　　“你恐怕也这么想过吧。”
　　陆迟顿了顿：“爸，我是重生的，就在一年半以前，我出车祸的时候，我突然回到了几十年前。”
　　陆奏禾更加震惊，看着陆迟的眼神带着一丝陌生。
　　不知道从什么时候开始，他儿子的确开始变得不一样了。
　　或许语气中看不出来。
　　但毕竟是自己的儿子，他的关注自然不会少。
　　他这才惊觉是陆迟做事更加沉稳，在商场上手段更加老练，就像一个久经商场的老狐狸一样。
　　陆奏禾一瞬间仿佛老了十岁，他关好门，忽然坐在沙发上，抱着头：“说吧，上辈子都发生了什么？”
　　如果他的梦都是真实的，那么他儿子是真的死在了病床上？
　　可是这辈子和上辈子明明都不一样啊。
　　“云鹤上辈子的轨迹和这辈子并不一样，高考的时候因为一些意外，我们发现云鹤是陆家的亲生儿子，而我咱们陆家，但不包括爷爷，对云鹤都不是很好。”
　　陆迟说话的时候颤了颤，真的巴不得打死上辈子的自己。
　　“因为适应不了上流社会的生活，在圈子里闹了很多玩笑，陆云星总是在一旁做陪衬，语气很是体贴，因此我们更加偏向他了。”
　　“那时候陆云星已经成为了炙手可热的大明星，在《盛世》一角里面他获得了不少粉丝，年底的时候获得了最佳男配奖，他一直在设计，在网络上说些对云鹤不利的话，于是云鹤一直在网上被骂。”
　　“这还不是最主要的，在一次比赛中，江云鹤胜出，眼看着他拿上就要翻盘得到更好的资源了，但是，陆云星害怕江云鹤有自信心，就故意散播了江云鹤的行程，以至于在年底的时候，云鹤被人跟踪，而跟踪的这群人，和今天的这群人一模样。”
　　“江云鹤放弃了参加比赛，一个人消沉，但商野临死前让江云鹤好好活下去，后来就算江云鹤患了胃癌在病床上痛的死去活来，但他还是告诉医生，说他想要活着。”
　　“我心疼了，经常去医院看他，而那时候他的身体已经快不行了，再后来我发现事情并没有这么简单，最后调查发现，这所有的一切，都是因为陆云星。”
　　最终真相大白了，可是江云鹤却遗憾地离开了世界。
　　他无数次都在忏悔，想着为什么在江云鹤生气不肯多看看他，关注他？
　　亦或者当初就不应该让他和陆家扯上一点关系，不认他们这些狗屁亲人。
　　商野那小子他清楚，那时候才不到二十岁就小有成就。
　　江云鹤和他在一起，不管对方有没有结婚，肯定也会照顾江云鹤一辈子。
　　沙发上的陆奏禾看着自己儿子满脸泪水，一时间也沉默了。
　　他已经不再怀疑事情的真实性了，而是想着从陆迟口中吐出来的一点点事情。
　　他知道陆迟知道很多却没有全部谁出来，因为这只是一个悲惨的开始。
　　紧接着，陆奏禾道：“那你妈呢，上辈子她知道真想后怎么样了？”
　　“疯了，一辈子都原谅过自己。”
　　听陆迟这么一说，陆奏禾一点也不意外。
　　“我只是疑惑上辈子的我们为什么这么偏向陆云星，等我们彻底悔悟的时候已经是陆云星死了以后。”
　　陆迟说出了自己一直以来的疑惑。
　　上辈子的心情他如今已经感受不到了，每每回想起来，他都只是用一个旁观人的身份来看。
　　因此他不能理解自己为什么竟然一点端倪也看不出来。
　　“儿子，那你有没有想过，或许有一个我们一直都忽略了的问题。”
　　这时，陆奏禾忽然抬起头，西装革履的他脸上十分严肃：“你有没有想过，之所以没有重蹈覆辙的原因不是因为我们重生了，而是从一开始，云鹤就已经知道了，所以他在尽量的避免。”
　　这也是可以解释为什么当初为什么死活不会陆家。
　　不仅仅是因为被自己亲人伤透了心，也是因为不想让上辈子的事情再度发生。
　　陆迟心里其实也有些这样的猜测，他听到陆奏禾这么一说，也赞同了。
　　不过却道：“他不愿意说就不要逼他。”
　　两人心照不宣地都点了点头。
　　——
　　江城广场的时钟敲了整整十二下。
　　即便到了半夜，但夜猫子嫩仍旧没有睡觉。
　　他们不停地刷新着微博页面，等着江云鹤口中说的大爆料。


第130章 拜托你不要跟个2G网一样
　　时钟十二下一过，江云鹤准时发了微博
　　然而粉丝和吃瓜群众们却发现江云鹤发的是几条录音。
　　怀着疑惑的心情点进了语音，一听瞬间就被惊呆了。
　　“你说威压断裂的事不会查到咱们两个的头上吧。”
　　“当然不会，你看于导最近都没怎么跑警察局了，要我说于导肯定不会继续追查这件事了，毕竟有损剧组的形象。”
　　“如果查到了咱们算不算杀人未遂？到时候……”
　　“老高，你就不能往好的地方想吗，再说了，江云鹤不没死吗，这种缺德事咱们以后不干不就行了。”
　　“可是……”
　　“可是什么啊可是，你小声一点，要是厕所有人怎么办，好了，快走吧，别被人撞见了。”
　　这是上次江云鹤威亚差点出事去厕所录的。
　　而紧接着，江云鹤的微博又发了两张汇款照片。
　　江云鹤V［这是我一年前拍摄《盛世》的时候除了意外偶然间录音的，当初我并没有证据，因此私底下我也努力再查这件事，前段时间我得知这两个场务偶然间竟然得到了一大笔巨款，而汇款账户实在国外，而这款的来源就是陆云星国外的账户。］
　　陆云星比较聪明，因为害怕被查到，并没有当即给钱，而是相隔了大半年才用国外的账户打进了这两个人的账户里。
　　而这两个人在他出事以后不到一个月，就已经辞职了。
　　种种迹象只能说是做贼心虚，要么就是被迫离职。
　　然而事情还没完，也不知道是陆家还是商野的关系，警方这时候也开始通报之前他被胡蒋军刺杀的结果。
　　官方表示这件事是有人指使，而根据周围的监控摄像头，陆云星就在现场不远处，甚至还混入过人群中长达两分钟。
　　这一点就很可疑了。
　　当初陆迟的车翻了，陆云星身为陆家人，自然能够认得出这是他家的车，更何况监控里显示江云鹤和商野都已经出来了，陆云星怎么可能不认识？
　　然而视频中的陆云星非但不惊讶，反而目不转睛地看着整个时间过程。
　　直到后来江云鹤倒在血泊中，他才从人群中离开，紧接着又转到了一个监控死角。
　　也就是说陆云星是有嫌疑的。
　　如果说之前江云鹤发的录音以及转款记录会让人有争议，但是官方发出来的监控做不了假。
　　#陆云星买凶杀人#这条微博很快就登上了热一。
　　并且后面还加了爆字。
　　而其余关于陆云星和江云鹤的热搜也开始以水涨船高之势迅速上升。
　　［这是真的假的，老娘就跟做梦一样，陆云星今年多少岁，十八岁还是十九岁？如果事情是真的我真的难以想象一个年纪不大的小孩子竟然有这样的心思，说是蛇蝎妇人不过分吧？］
　　［楼上的,蛇蝎妇人这个词都是抬举他了，我都是第一次见到这么恶毒的男人，一想到我爱的明星竟然是这个样子的，我真的觉得自己眼瞎了，我他妈爱江云鹤不好吗，长的帅，演技好，有爱心，我前段时间听说人家江云鹤还去扶贫来着。］
　　［我看到监控实在是心痛，当初流传出来的视频并不多，而且很模糊，现在看到这条视频我在想当初商野是不是很绝望，看着自己弟弟身后的血一直流个不停，我在想当初那几分钟他到底是怎么过来的。］
　　［强烈要求抓捕陆云星，他做事的时候没成年，但是受害者仍旧没成年，现在他已经满了十八岁了，是不是也应该为自己所做的事情负责？］
　　［说得好，陆云星这一年多时不时地会在网上引导舆论，以至于很多人都讨厌我家鹤宝，我鹤家军强烈要求让陆云星这个小砸婊绳之以法，还我爱豆一个清白。］
　　［对，要不是陆云星，我家爱豆也不会被黑，这一年多不断地网络暴力足够摧毁一个未成年人，现在风向倒了，那么我们这一千多万的鹤家军是不是也应该为自己的爱豆争取一定的权利了？］
　　法律不一定公平，但一定是最公平的。
　　江云鹤看着网上这么多人**，心里不免有些感动。
　　网上时不时地黑他一波他其实也就是想不明白，但远远不及粉丝朋友们的爱护来的感动。
　　不过网上仍旧还是有些脑残粉相信陆云星。
　　陆云星有一个大粉，也是站姐，当初因为偶然间发现了陆云星的颜值，因此直接陷进去了。
　　因为家里有钱，因此直接当了陆云星的大粉，在群里也十分有话语权。
　　结果今天他起来一看，发现群里接近三分之二的人全部都退群了。
　　她不明白发生了什么事，结果看见了陆云星发的微博，直接的扯淡。
　　后来看见了官方发的监控，更加替自己的偶像委屈。
　　于是发了一段很长的微博。
　　星星家的小甜甜［某些人要不要太有心机了，一年多以前发生你竟然保存到了现在，谁知道你这视频和图片是不是真的，毕竟你家不是挺有能力的吗，啊……让我想想，你现在是“陆家小少爷”，你们陆家有权有势，花点钱就能搞定的东西。］
　　［还有官方发的所谓的微博，我个人也不得不怀疑为什么事情都过去这么久了，为什么监控视频仍然还保存着。一般小区的是7天，一般娱乐场所是15天，金融行业是26天，银行3个月对吧，如今这份更加清晰的“监控”又是怎么回事？］
　　［还有说江云鹤很善良的也不知道你们怎么想的，江云鹤当初被好心人收养，结果偷了家里四千块钱跑去找了他那个小混混兄弟商野，而我同学告诉我，商野是当地有名的混混，拉帮结派四五十个人，当时还在酒吧打架来着，而且我听说这个混混有个人的爸爸是警察局一个大官来着。］
　　站姐有图有真相，可是大部分网友们都不愿意再跟风了。
　　经过这么多事情，他们不愿意再风吹一边倒，因此相当大一部分的人都愿意等着官方回话。
　　果真，没多久江云鹤直接发了长文回复。
　　江云鹤［针对星星家的小甜甜的舆论，我要说几点，首先，我的养父是一个赌鬼酒鬼，我拿了四千块钱不假，但那钱是我打工挣得，在一年钱也证实过，麻烦这位站姐好好补一补微博的瓜，别弄的跟个2G网一样。］
　　［第二，是关于录音和官方发的澄清监控，本人只能说自己从一开始就有猜测，但不能胡乱冤枉人，因此一直保留着录音，并且出事以后我也将备份教给了警察，以及监控的事，我只想说麻烦您多去网上搜一搜，监控是可以保存一辈子的，只是某些监控觉得没必要就删了，而我当初已经报了案，监控肯定会一直都在。］
　　［第三，人决定不了出生，我和商野那时候穷，我逃出养父母的魔爪后找到了商野，那时候商野已经辍了学，可是他见我的鞋坏了，去商场给我买了一双好几百的，并且还骗我说只要几十块钱。］
　　［至于混混，他们都有自己的苦衷，并不是每个混混都是精神小伙不务正业，我认识的很多朋友当中，很多都是孤儿，他们很仗义，当初我被人围堵，是他们跑过来救我，我想你指的打架，就是我说的那次。］
　　［最后，律师函警告。］
　　然而江云鹤真的说到做到，陆家和商氏集团真的在第一时间发出了律师函。
　　如果说陆家发个律师函还可以理解。
　　但是商氏集团是个什么鬼。
　　大伙儿点开他的关注，发现只有四个人。
　　第一个是江云鹤，江野，陆迟，以及一个……鹤宝家的小甜甜？
　　可是大家转而一想又觉得有些不对劲。
　　商氏集团，这个名字总觉得很熟悉。
　　［卧槽，商氏集团的董事长该不会是我想的那位吧？］
　　［楼上的，你猜的很正确，刚刚百度词条已经出来了，就是鹤宝的野哥，是不是很劲爆！］
　　［劲爆是真的劲爆，但是也好惊讶！］
　　［只有我一个人觉得这个名称很有爱吗哈哈哈，这让我想到了一句话，每个成功的男人身后都有一个默默无闻的女人。］
　　［我们鹤宝就是看小团宠，谁能不能写一本出来，老娘一定花钱。］
　　［指路书耽的云祁哥哥！］
　　［组团看文去！］
　　——
　　江云鹤本来是不想理这个小甜甜的，但是看他竟然抹黑他野哥和他那些朋友他就受不了了。
　　骂他可以，但是不能骂他兄弟！
　　忽然，江云鹤觉得自己的耳边一痒，商野的唇附在了他的耳朵上，道：“要不要我帮你解决掉她？”
　　江云鹤摇了摇头：“小人而已，没必要动手。”
　　这个站姐一发微博，陆家和商野就把他祖宗三带都差不来了。
　　这不查还好，一查就发现他爹是真的尤前，并且还是和商氏集团以及陆氏集团的合作对象。
　　这……
　　两家集团果断地断掉了与站姐他爹的合作，没有任何理由。
　　钱不钱的无所谓，只要不让自家宝贝受委屈就行。
　　而凌霄云怕江云鹤受到网上的影响，还专门邀请两人回家做客。
　　江云鹤和商野自然同意了。


第131章 叙旧
　　凌霄云已经很久没有见过两人了。
　　虽然之前都在一个城市读书，但是凌霄云知道他和江云鹤和商野都不一样。
　　江云鹤和商野和他的人生不一样，可以说两人都是天之骄子，那段时间两人正准备高考，而他也在努力学习，因此几乎没见过什么面。
　　凌家父母也挺喜欢商野和江云鹤两个孩子的，今天一大早就收了摊。
　　凌母的身体已经大好，因为当初凌霄云救人的事情上了热搜，一些网友知道后还专门给凌母寄过来一些补品，当然凌家人全都寄了回去。
　　C市要比江城冷很多，江云鹤穿了一件白色运动服，正好和商野的同款。
　　两人开到楼底下，凌霄云正好提着一瓶酱油赶回家，没成想在楼底下就遇到了两人。
　　“好久不见。”
　　即便有千言万语想要诉说，可是这一刻凌霄云声音却哽咽了，好不容易才说出了这几个字。
　　江云鹤也是红着眼。
　　明明时间过的并不久，可是他还是觉得似乎过了几十年一样。
　　“我爸和我今天一起下厨，我顺便把兄弟们都叫上了。”
　　凌霄云顿了顿，道：“野哥，小鹤，你们不知道吧，现在兄弟们几乎都已经复学了，剩下的少数人也已经找到了几个可以糊口的工作，这一切还要谢谢你们给我的那些钱。”
　　两人齐齐一愣，江云鹤满是激动：“能读书就好，就算不读书了，找个糊口的工作也是挺好的。”
　　“嗯……不过刚回学校，好些兄弟们都不习惯，但是一想到你们是他们的榜样，他们还是咬着牙学习，原本今天想请他们吃饭的，但听说出去兼职去了。”
　　他们这群混混有钱的没几个，全都是一些家庭贫困或者是孤儿的孩子。
　　钱是他们唯一能够有安全感的东西。
　　江云鹤默了默，他不能帮什么，只是道：“他们要是想要学，我就供他们，能高中读完我就拱到高中，能到大学研究生，甚至是博士，我也一样供着他们，只要他们肯努力学习就行。”
　　凌霄云挺完满是感动。
　　江云鹤认识这群兄弟的时候时间并不长，但能做到这个程度，他们已经是得到老天垂怜。
　　“走吧，爸妈还等着呢。”
　　两人一进门，就受到了热情的款待。
　　凌母坐下来和江云鹤聊天，电视里演的正是《盛世》这部剧。
　　凌母也是一个感性的人，她道：“虽然已经播完很久了，但是阿姨是真的觉得这部剧好看，按道理说我这个年纪不会看这种剧的，但是小鹤你演的这个角色阿姨实在是太喜欢了。”
　　江云鹤抬眸，望向电视剧，现在他并没有出场，但是听到凌母的肯定，他心里也高兴。
　　“云鹤，接下来还有没有什么打算啊？”
　　凌母一脸八卦，眼睛眨了眨。
　　对于一把年纪还要追星的母上大人，一旁的凌霄云一脸尴尬。
　　他望向江云鹤，不好意思地说道：“小鹤，你别介意啊，我妈就是这个样子，因为追星，现在玩微博贼六。”
　　江云鹤笑笑：“阿姨可真厉害，我都不怎么玩微博呢。”
　　此话一出，立刻就收到了凌母的怒视。
　　“你还知道你不发微博，别人明星一天发三条，你好的不学偏要反驰道而行，三个月发一条微博，平时连一个代言也不接，阿姨都不好帮你消费了！”
　　江云鹤哭笑不得。
　　“阿姨，我最近发的有微博，不信你看看。”
　　“阿姨看了，那个陆云星也真的讨厌，当时小霄就跟我说陆云星很坏，但是我在想就是一个孩子，再坏能坏到哪里去，但是最近的微博真的让阿姨……”
　　说完，她看向了江云鹤，脸上带着担心：“阿姨年纪老了，不知道娱乐圈是什么样子，但网上的人都说娱乐圈勾心斗角，你现在还小，就算陆家人护着你，但有些人就是心理阴暗，看不得你好，他们能护着你一时，护不到你一世，阿姨说这话也不是让你退出娱乐圈，只是希望你多张个心眼。”
　　“在娱乐圈高冷些没什么错，你很优秀，人脉这些阿姨觉得你肯定不会缺，所以也不需要去讨好任何人，受了委屈一定要跟你哥，你爷爷讲，如果还是出不了气，就让小霄和小野带人去揍他们一顿。”
　　江云鹤听着有些发笑：“阿姨，娱乐圈有些人的确不好，但我拍戏少，接触地不多，还有啊，要是我真向您说的那样，那我岂不是天天热搜了。”
　　“天天热搜还不好吗，有些明星想上还上不了呢。”
　　热搜大部分是花钱买的，小明星压根买不起。
　　这一聊就聊了许久。
　　凌母还说自己儿子这次高考考的还不错，但毕竟才高二，今年才上高三，家里人还是希望儿子再考一次，就算考不好考得好都没关系。
　　毕竟孩子已经够努力了。
　　凌霄云现在已经是年纪前五十了。
　　对于老师们来说都是一个奇迹。
　　特别是班主任，还专门跑到了凌家来问凌霄云是不是报了什么补习班了，不然这个进步实在是太吓人了。
　　按照这个成绩下去，一本是跑不了的。
　　而且还有机会冲冲浙大。
　　“不错啊，明年好好考，到时候清北都有可能。”
　　“对对，我儿子这么优秀，再努力一点清北也说不定。”
　　说完，凌母还有些不服气：“当初我说我儿子不笨，那些卖猪肉的婆娘还笑话老娘来着，现在一个个的都巴结我们。”
　　江云鹤哑然。
　　紧接着，又听见凌母道：“当初我听说你考了全市第二名，去江大有些可惜了。”
　　当初江云鹤的文化分数在清北也能排到年级前十,但可惜的是清北并没有专门的表演系。
　　而专门的艺术学校有没有金融系。
　　退而求次，两人报考了江大。
　　总的来说江大其实还不错，老师水平不错，江云鹤也受益良多。
　　中午十二点。
　　凌父把菜端了出来，看见沙发上的几人，喊了一声。
　　五人在饭桌上也说了不少话，而江云鹤只能看见自己碗里面的肉越来越多。
　　他有些无奈：“你们自己吃吧，别给我夹了，碗里面都快吃不下了。”
　　几人这才停下筷子，看着江云鹤的碗，微微有些心虚。
　　然而商野又夹了一直螃蟹在江云鹤的盘子里，一本正经地胡说道：“不多，待会儿我再给你剥虾。”
　　江云鹤：“……”
　　最后，江云鹤的肚子微微有些突。
　　他不高兴地看向商野。
　　要不是因为他一直给自己夹菜，他不好意思剩饭，不然他也不会这个样子。
　　因为吃的太饱了，江云鹤吃完饭后就窝在沙发上消食，没成想一觉就睡了过去。
　　还没消完食就开始吃完饭了。
　　江云鹤：“！！！”
　　aaaaa！
　　江云鹤内心土拨鼠英文尖叫中。
　　晚上，凌霄云送江云鹤下了楼，陆迟听说江云鹤来了凌家，还专门开车来接他们。
　　“吃饱了？”
　　陆迟看着有些困意的江云鹤，生出了一丝逗弄的心思。
　　“嗯，好饱，野哥一只给我夹菜。”
　　说完，头一偏，倒在了商野的大腿上。
　　而脸正对着商野的某处。
　　陆迟脸色一黑，赶紧道：“现在天冷了，你先不要睡，回家在床上睡觉。”
　　然而话还没说完，江云鹤就已经睡着了。
　　到了别墅，陆迟下了车，正准备给后面两个弟弟开车门的时候，就听见江云鹤呢喃道：“野哥，你的什么东西戳着我了。”
　　不光商野尴尬，偶然间听见这句话的陆迟也不知道该说什么。
　　“小野，你先出来，我先抱云鹤进去。”
　　商野此时也只能点点头。
　　“好。”
　　陆迟很有力气，轻轻松松地就把江云鹤从车上抱了出来。
　　大厅里，苏白竹在沙发上等了四个小时，一直想找江云鹤问个明白。
　　她听见汽车尾声的时候就一直不停地张望。
　　身旁的陆奏禾看见妻子的紧张，眼睛一黑，暗了暗，道：“白竹，不要着急。”
　　虽然已经知道了事情的结果，但是他知道妻子还是想要问个明白。
　　他和儿子重生的事情不能说，就算挚爱也不能。
　　“你……”
　　正准备开口，陆家两口子就看见陆迟抱着江云鹤进门了。
　　陆奏禾以为出了什么事，赶紧问道：“怎么了？”
　　陆迟没想到陆奏禾这个时候了竟然还在客厅，可是看到他妈立刻就明白了。
　　只好道：“没什么事，就是太困了睡着了而已。”
　　闻言，两人齐齐松了口气。
　　“那你让云鹤先休息吧。”
　　“嗯，爸妈再见。”
　　说完，就上了楼。
　　后面的商野珊珊跟来，苏白竹几次动嘴，终于开口说话道：“小野，阿姨有些事情想问你，能不能跟我来趟书房。”
　　商野下意识地皱了皱眉头，可终究是江云鹤的母亲，不管江云鹤喜不喜欢，血缘这玩意是改不了的。
　　而且最重要的是他现在住的地方，还是陆家的房子。
　　这么一想，商野面色一黑。
　　心想自己应该是时候买房子了。
　　“好。”
　　说完，径直向书房走过去。


第132章 聚会
　　书房里，商野坐在椅子上。
　　而苏白竹一直想要开口，可是却不知道从什么地方说起。
　　倒是商野知道苏白竹心里都想着什么，道：“阿姨，不管您心里信不信，网上的那些证据和江云鹤说的，都是真的。”
　　“从一开始，云鹤是没打算回来的，是爷爷让他改变了想法。”
　　苏白竹面色惨白，她虽然已经知道结果了，可是当商野撕开这道裂痕的时候，她的心里还是颤了颤。
　　苏白竹看向自己的丈夫。
　　陆奏禾心中也不知道是什么心情，只能紧紧地握住自己的手。
　　“阿姨，阿姨还想问问云鹤小时候过的怎么样。”
　　陆家就算能力再通天，也不可能事无巨细地查出十几年前的事情。
　　商野脸上有些不太高兴。
　　他想到小时候孤儿院的生活，有些不愿意去回忆。
　　可是看着苏白竹的眼神，他还是开了口：“我比云鹤大一岁多，那时候云鹤还小，我认识他的时候穿着一件红色背心，全身很白，肉嘟嘟的，看起来很可爱。”
　　回想起小时候江云鹤的样子，商野显然心情不错了。
　　“那时候孤儿院就属云鹤长的最好看，院长，还有其他一些孤儿，总会把吃的分他一份，没多久，云鹤就被收养了，那家条件很好，那个阿姨五十岁了，没有孩子，所以云鹤跟着那户人家去了，但是一年后，那家人怀孕了，他们把云鹤放到了孤儿院，全家去了国外，联系不上人。”
　　“云鹤那时候还很小，还不知道自己被弃养了，可是过了三天不到，又有一户人家看上了云鹤，因为有了前车之鉴，院长多方打听，见人没问题以后，云鹤又去了那户人家。”
　　“因为是在本地，我不放心他，偷偷从孤儿院跑到那户人家的家里，偶然间听到他们打算……”
　　商野顿了顿，忽然眼神怔怔地看向苏白竹。
　　苏白竹心头一紧，有了一丝不好的预感。
　　问：“打算怎么样？”
　　商野低下头，露出一丝嘲讽：“我在门口听到了那两夫妻打算过两年卖了他。”
　　“什，什么！”
　　苏白竹脸色一白，害怕地看着商野，双眼震惊。
　　可商野却接着道：“第三次，就是江天材，他当初有些余钱，成功领养了云鹤，而云鹤似乎已经明白了自己被弃养了，因此自那以后，从来没有回过孤儿院，多数都是报喜不报忧。”
　　“我本来以为他过的很好，可直到一次，我看见云鹤眼睛肿了一大片，脚也瘸了……”
　　苏白竹不敢再听下去了。
　　她捂着胸口，泣不成声。
　　她无法理解自己为什么要这么对待江云鹤。
　　“我有事，先走了。”
　　商野不愿意在这里看她忏悔，心里到底有些不舒服，说了句就离开了书房。
　　回到房间里，中间的大床隆起了一个小疙瘩。
　　江云鹤趴在枕头上，睡的安稳。
　　商野走过去，轻轻地在他脸上一吻。
　　——
　　C市冷了下来，明明相差不过一天的时间，但温差整整相差了十二度。
　　江云鹤早上起来受了风，赶紧套上了一件毛衣。
　　他一早起来就起了超市，准备去看看沈靖远。
　　按道理说他也已经很久没有去看沈教授了。
　　高考完以后沈教授就回了清北，前段时间又回来教书。
　　江云鹤轻车熟路地到了沈教授的宿舍，敲了敲门。
　　开门的人是个很温柔的夫人，年纪很大了，不过神色依旧温柔。
　　江云鹤知道这是沈教授的妻子。
　　沈教授的妻子是书香世家，行事举止之间总有一股淡淡的书香气息。
　　“云鹤吧，老沈这几天一直念着你呢，还跟我说你肯定会来看他。”
　　江云鹤笑了笑，走了进去。
　　结果发现客厅里竟然还有三个人。
　　而这三个人江云鹤全部都认识。
　　要知道这三个全是演技精湛的演员，或许你不知道他们三位的名字，但是他们出演的电视剧你一定知道。
　　“老师。”
　　江云鹤乖乖地把买来的礼品放到了课桌上。
　　沈靖远显然心情不错，看到江云鹤的时候更甚。
　　“嗯，云鹤和小野你们随便坐。”
　　江云鹤点了点头，和商野找了一个位置就坐了下去。
　　“这是云鹤吧？”
　　忽然，沙发上的其中一人忽然发生道。
　　江云鹤抬头，就看见一个穿着黑色西装领的男人。
　　汪责今年三十五岁，他不算出名，但是老戏骨，他曾经演过一部仙侠剧，并且凭借着一个镜头和一句台词，获得了影帝的奖项。
　　“嗯，您叫我小鹤就成。”
　　在长辈面前，江云鹤一向低调。
　　这让他们的感官很好。
　　汪责心情显然不错，他哈哈两声，说：“我知道，老师的学生嘛。”
　　说完，似乎想到了什么，说：“我听说你文化考的不错，专业也是第一，怎么不选一个好点的大学？”
　　说完，就被沈靖远瞪了一眼。
　　明明已经三十五岁了，可是被这么一瞪，到最后还是怂了。
　　江云鹤哭笑不得，一本正经的胡说八道：“金子在哪儿都会发光。”
　　大伙儿被逗笑了，汪责不禁点点头：“对对对，金子在哪儿都会发光的。”
　　说完，讨好地看了看自己老师。
　　沈靖远轻哼一声，看向江云鹤：“江城混熟了？”
　　江云鹤一愣，一时间捉摸不透沈靖远的意思，只好挠挠头：“嗯，差不多了。”
　　“行，国庆完后我跟你一块儿回学校。”
　　“啊？”江云鹤一愣，还没明白沈靖远说的什么意思。
　　“啊什么啊呀？老头子要去江城大学任教了。”
　　本来他已经到了退休的年纪，而娱乐圈里也没几个他能教的。
　　他都打算就此退隐的时候，让他发现了江云鹤这么一个神气的小家伙。
　　这不，为了他，他还专门自己递简历去了江城大学。
　　江城大学那边可能没想到学校能来这么一尊大佛，怕对方后悔，赶紧答应了。
　　知道事情的来龙去脉以后，江云鹤有些哭笑不得：“老师，您还怕我偷懒不成。”
　　沈靖远眉头一挑：“你才知道？”
　　江云鹤无话可说。
　　他和自己其余几位师兄又聊了一会儿天。
　　这几位也算是娱乐圈有地位的人，其中以为年轻一点的流量可以，也有演技，最重要的竟然还是华夏娱乐的艺人。
　　在沈靖远这儿吃了饭，江云鹤终于打算回去了。
　　苏白竹不知道从哪里大听到的消息，一直在C大外面等着。
　　她的保姆车特别有代表性，江云鹤不注意都难。
　　苏白竹见江云鹤和一行人一起出来，从车上下来了。
　　“云鹤。”
　　苏白竹张了张嘴，看见江云鹤淡漠的眼神时神情顿时不知所措起来。
　　江云鹤眸子果然淡了淡，他看向苏白竹，转头就走。
　　“云鹤，妈妈接你回家。”
　　“谢谢，不需要，您还是自己回去吧。”
　　可是苏白竹似乎已经料到了江云鹤会这么说，也不气馁，赶紧道：“我给你买了很多衣服，待会儿回家试试吧。”
　　江云鹤脚步一顿。
　　他实在是不明白苏白竹的态度又变了。
　　之前不是不喜欢他吗？
　　现在是怎么回事？
　　江云鹤求助地看向商野。
　　商野心里一软，二话没说，搂着江云鹤的肩膀往前走。
　　后面的三个师兄一脸奇怪。
　　汪责不禁咋舌：“看来网上的传言也不假，小师弟和陆夫人的感情是真的不好。”
　　那个同样是华夏娱乐的师兄嗤笑一声：“遇到了这么好的父母竟然一点也不珍惜，陆家多有钱啊，江云鹤也太不知道好歹了。”
　　此话一出，包括沈靖远脸色都不太好。
　　“陈州，不说话没人把你当哑巴，你要是这么想做豪门大少爷，那你跟陆家人商量一下问问人家愿不愿意收你当干儿子。”
　　这话是沈靖远说的。
　　陈州的演技很好，天赋甚至高于其余两位师兄。
　　当初他遇到了这么一个好苗子自然用心栽培，资源这方面也更加偏向他。
　　可是自从签约华夏娱乐以后咖位越来越大，他这个徒弟就开始越来越不尊重人了。
　　现在人都还没有走远竟然就当着他们说这种话。
　　沈靖远脸色黢黑，眼神幽深地看向陈州。
　　陈州知道自己谁错话了，顿时闭了嘴。
　　“陈州，我建议你这段时间你还是好好休息一段时间，你看看你演的那些剧，一个比一个烂，之前你积累的口碑都快被你消耗完了，好的口碑比你多拍戏强的多。”
　　沈靖远苦口婆心地说道。
　　他知道现在的年轻人想要红，想要挣钱。
　　这些他不反对。
　　但是失去本心不行。
　　不过现在陈州听不下去了。
　　他有些不想听沈靖远的话，并且还有些不服气地问道：“老师，您恐怕不知道吧，现在大家都喜欢看网络剧，在娱乐圈你要不要演技都没什么了，只要有点业务就成，现在的小鲜肉哪个不是这样的。”
　　“小鲜肉？”沈靖远一时间气的不行。
　　“陈州，当初你告诉我你想做一个演员，但是现在你做的是偶像，这两者并不是不可以相辅相成，可是你年纪也大了，娱乐圈比你长的好看的多了去了，你现在的行为是在消费粉丝还有你自己而已。”
　　如今三十岁出名的演员有几个？
　　可能一年爆一个？
　　也有可能三年爆一个。
　　陈州也快三十了，难不成真的以为自己这样消费粉丝可以一飞冲天？


第133章 真相大白
　　被这么直白的说出来，陈州的脸色不太好。
　　额头上亲青筋暴露，握紧了拳头，最终还是松了下来。
　　可是他仍旧对沈靖话没感觉。
　　之前他专心作品，奖项是有了，但是扩展度并不高，拍戏的路子也很专一。
　　但是他自从走偶像路线以后不少人都喜欢他的脸，粉丝也开始蹭蹭蹭地往上涨，并且顺利签约了华夏娱乐。
　　要知道华夏娱乐可是整个娱乐界的巨头，进了里面难不成还会怕自己没戏拍吗？
　　“老师，现在时代不一样了，您看我之前拍的那些戏，没什么市场，可是偶像剧不一样啊，如今我粉丝都有了两千万的样子，今年我的新剧一播出，到时候肯定又要涨几百万的粉丝了。”
　　“当初为了拍戏，我专研一部戏花了三年，但是偶像剧并不需要什么演技，可是粉丝们也照样喜欢，这样的话何乐而不为呢。”
　　沈靖远快被气死了。
　　他道：“你拍，你拍你的破剧去！到时候没戏拍了别找老子！”
　　他平生最讨厌的就是这种人。
　　每个人追逐功名利禄没什么，可是深度地去消耗自己和养小鬼有什么区别？
　　果然，陈州脸色也不太好。
　　其余两个师兄看着两位马上要打起来的样子，赶紧道：“老师，我们还有事，就先回去了。”
　　说完，又看了看陈州，语重心长地道：“其实老师说的也没错，最近两年你实在是太浮躁了，平日里多学学云鹤，我听老师说学习期间如果没有特殊郊 醣 團 隊 獨 珈 為 您 蒸 礼情况是不会参演任何影视剧的。”
　　汪责说完，其实也挺佩服江云鹤的。
　　江云鹤现在十九岁。
　　在现在这个时代，十九岁最适合在娱乐圈发展了，可是江云鹤却毅然决然地投入学习中。
　　换做是他他也不可能拍着胸脯说自己能够做到江云鹤这样。
　　汪责忽然觉得江云鹤的鸿鹄之志岂在于此。
　　不出意外的话，十年后，他会成为一代人的会议。
　　而那个时候江云鹤多少岁？
　　二十八还是二十九？
　　可是看着这么多人都在夸江云鹤，一直被捧在长大的陈州心中不高兴。
　　他也不愿意一下子就把所有人都得罪完了，道：“待会儿的飞机，我先走了。”
　　说完，也不跟沈靖远打招呼，直接离开了。
　　陈州是三人中起点最高，也是最有天份的，而两个师兄也愿意宠着他。
　　之前从来没有发生过矛盾，可是陈州今天这么一弄，其余两人包括沈靖远心中都不太舒服。
　　尤其是沈靖远，他顿时觉得自己这么多年像是喂了狗一样。
　　“陈州走不远了。”
　　沈靖远轻轻叹息一口气，一起里多少有些可惜。
　　陈州年少出名，拍出来的电视剧部部精品。
　　就算是陆迟在这儿他也要喊一声前辈，可是现在独独被糟蹋干净了。
　　一旁的两个师兄也有些可惜。
　　——
　　江云鹤到底没上苏白竹的车。
　　而苏白竹跟在江云鹤的后面。
　　母子一前一后地走着。
　　江云鹤轻车熟路地走到了公交站，而苏白竹也跟了过来。
　　“野哥……”
　　“没事，哥在，待会儿把陆夫人甩掉，咱们自己回去。”
　　江云鹤实在是受不了苏白竹的样子，只想快点让自己消失在苏白竹的面前。
　　“江云鹤！”
　　忽然，远处穿来一声怒吼。
　　江云鹤望了过去，就见陆云星忽然跑了过来。
　　陆云星扬起手，出其不意地想要扇江云鹤一耳光。
　　站在一旁的商野很快就反应过来，一把抓住了陆云星的手。
　　江云鹤在他眼皮子底下差点被打了，心里满是怒气：“谁给你的胆子，感动我的人？”
　　说完，毫不犹豫地扇了陆云星一耳光。
　　陆云星一懵，似乎没想到商野会打他，捂着自己的脸，一脸震惊地看着他。
　　商野挑了挑眉头。
　　“你又不是女人，再说了，你要是女人我照样打你。”
　　陆云星气急了。
　　他道：“江云鹤，你快点去网上说清楚，这些事情不是我做的！”
　　法律永远凌驾于权势之上，就算江随遇想要保他，但是现在几亿的网友都看着呢。
　　他现在微博都不敢上了。
　　这两天屋外面都已经来了好几队的警察在外面监控他，只要他一出来，就会被抓。
　　今天好不容易找到了江云鹤，他就算是死，也必须拉上江云鹤垫背。
　　“江云鹤，你是不是也重生了！你就是一个外来者，要不是你，要不是你，我就是这个世界的主角了！”
　　陆云星眼中闪着疯狂之意。
　　可是在外人看来只是一个疯子在风言风语。
　　公交站又好些人，不少人都认出了江云鹤和陆云星，纷纷录了视频，有的还开了直播。
　　可是走上绝路的陆云星哪里管的了这么多。
　　他看向江云鹤的眼神越发疯狂，商野下意识地把人护在后面。
　　“陆云星，你是不是疯了，什么重生不重生，小说看多了也不带你这样的。”
　　他不能说江云鹤也是重生的。
　　可是一听陆云星的话，他心里有些震惊。
　　他这话就是说明他也是重生的？
　　而且听他这么说，陆云星是很早以前就穿过来了？
　　“哼，我才是这个世界的主角，你们，都是炮灰，所有人都应该围着我转，上辈子杀死你的时候我就后悔怎么不让你死的痛苦一点，这辈子，我一定要让你彻底从这个世界上彻底消失！江随遇是我的，永远都是我的！”
　　所有人都看见陆云星的眼神变了，从疯狂变得阴狠，只花了短短半秒不到的时间。
　　陆云星恨死了江云鹤，他本来是外来世界的一个工薪族，他看了一本小说，里面的主角是江随遇，而另外一个主角正是江云鹤。
　　江云鹤小时候被抱错，可是陆爷子很快就发现了问题，把人找了回来。
　　一次车祸，江云鹤在四五岁的时候救了一个小孩儿，那人就是江随遇。
　　江随遇父母都因为车祸死了，他是唯一的幸存者。
　　离家出走的江云鹤正好遇到了这么一幕，他因为就江随遇的时候脚上被划了一刀，疤痕很大。
　　后来江随遇被本家收养，也和江云鹤成为了竹马。
　　可是因为他的穿书，世界发生了变化，他成了这个世界的主角。
　　上辈子也是。
　　江随遇虽然没有娶他，可整个世界依旧围着他转。
　　上辈子江云鹤活的又多惨，他就有多幸福。
　　唯一出了披露的是四岁那年，他摔倒了脑袋，忘记了剧情，也没有去江随遇出车祸的那个位置救下江随遇。
　　可是直到后来他才知道上辈子轨道竟然有要归位了。
　　江云鹤竟然因此受气从孤儿院出走，救下了江随遇。
　　只是当初也不知道是什么原因，江云鹤只是把江随遇救了以后便离开了。
　　后来他恢复记忆以后，便接近江随遇。
　　这也是他不管发生了什么，江随遇都不会抛弃他的原因。
　　虽然感动，可是这也是陆云星心里的一根刺。
　　他所承受的爱，是另一个人的。
　　“江云鹤，我恨你！”
　　陆云星出其不意，手里拿着一把水果刀，一刀刺了过去。
　　商野下意识地提江云鹤挡在前面，徒手抓住了刀。
　　“商野！”
　　江云鹤目光一红，没想到陆云星居然能疯成这个样子。
　　用尽全部力气一脚把陆云星踢远，顺手捡起了地上的那把刀。
　　“野哥，你没事吧。”
　　商野皱着眉头，看着手上的血一滴滴地落到地上。
　　“别慌，只是流了一点血。”
　　商野忽然抬起头，看见江云鹤竟然哭了，一时间慌乱无比，赶紧道：“我没事的，你怎么哭了。”
　　江云鹤没说话。
　　大家报了警，隔了老远，就听到了警铃声。
　　这时候忽然下来了十几辆黑色的宾利。
　　一个高大的男人慌乱地从车上下来，头发还有些杂乱。
　　江随遇有些慌，快步走向了陆云星的地方，语气柔和。
　　“云星，咱们回家好吗？”
　　陆云星捂着肚子。
　　江云鹤这一踹用尽了他所有的力气。
　　此时疼的他冷汗连连。
　　“江随遇，我是杀人犯，你也是，你是帮凶。”
　　江随遇满脸痛苦，尽量平息了自己的声音：“云星，医生到家里了。”
　　“我说了，我没病，我不是疯子！”
　　江随遇连忙道：“我知道，我知道。”
　　他不明白陆云星怎么变成这个样子。
　　明明之前都好好地，虽然和他小时候记忆中的样子不重合，可是他在身边他心情都好了不少。
　　“不管怎么样，我会照顾你一辈子的。”
　　可回答的却是一声嗤笑。
　　陆云星满脸嘲讽，他站了起来，慢慢走向江云鹤，站在中间的位置。
　　就在下一刻，他忽然撩起了自己的裤腿。
　　纤细的腿上并没有一丝疤痕。
　　江随遇面色一白，有了一种不好的预感。
　　“是不是很奇怪，我的腿上怎么没有疤？”
　　陆云星自顾自地说着，后来竟然慢慢地笑了起来：“因为我本来没有疤啊。”
　　说完，他看向了江云鹤，一寸一寸地打量着江云鹤，忽然咯咯咯地笑了起来：“如果我没有记错的话，江云鹤，你腿上是有一道黑色的疤痕吧？”
　　第133植物人
　　江云鹤皱了皱眉头，他对自己一清二楚。
　　但是商野却似乎猜到了什么。
　　这几天他恶补了许多穿书题材的小说，差不多已经知道陆云星的话是什么意思了。
　　江云鹤腿上的确有道黑色的疤，不大，但是很显眼。
　　小时候的事情他也记不清楚了，江云鹤什么时候受的伤他也忘记了。
　　可是江云鹤却心头一紧。
　　小时候的记忆让陆云星这么一说竟然有了一点模糊的记忆。
　　他看向陆云星，眼中有些震惊。
　　但如今人还这么多，当着大家的面，他不能说话暴露自己。
　　陆云星忽然道：“江随遇，你还不明白吗，你找了十几年的恩人，不是我，是他。”
　　陆云星指向了江云鹤，忽然笑了起来，笑的疯癫：“可是啊，你上辈子可是亲手打断了他的腿。”
　　说完，他忽然瞥见了不远处的一辆小车。
　　在大家都没注意的情况下，陆云星忽然绕过了商野，一把拉住了江云鹤的胳膊。
　　江云鹤心头一惊。
　　心里一万个卧槽闪过。
　　狗狗狗！
　　江云鹤觉得陆云星就是一条疯狗，死了还要拉上他。
　　江云鹤被陆云星连带着拖拽了好几步，紧接着耳边就传来了商野的惊呼声。
　　还没等他喊救命，江云鹤就听见了一阵刺耳的声音，随后觉得自己的脑袋一通。
　　一时间天旋地转，江云鹤躺在地上，后脑勺溢出了血，身体疼的抽搐。
　　眼前慢慢地黑了下来。
　　在昏迷之前，他见商野朝自己这边奔来，后面还跟着很多人，有苏白竹，江随遇，还有许许多多的陌生人。
　　昏迷前，江云鹤的前半生向画面定格一样，一幕幕的出现在他的面前。
　　可是他上辈子也只活了三十岁不到，前半辈子的记忆少之又少。
　　黑暗中，江云鹤终于明白了，陆云星只是一个外来者，当初陆云星是一个普通的不能再普通的工薪族，每个月拿着四千五的工资在七八线小城市工作者，也不缺钱，但是活的不开心。
　　他从大山里走出来，四千五的工资在老家的人看来已经很高了，但对于陆云星来说，这点钱并不够。
　　也就是在这个时候，陆云星得了癌症。
　　他要死了。
　　然而就在从医院出来的时候，他救了一个小朋友，两人重伤，后来小姑娘和他一块儿没抢救过来。
　　都死了。
　　可能是上天垂怜，陆云星穿到了书里，因为他打乱了这个世界的秩序，让小说情节发生了改变。
　　陆云星以为自己穿到书里就是主角，所以心安理得地占有了他的一切。
　　可是后来整个世界全部都乱了，只能重新洗牌，一切又回到了原点。
　　也就是说他才应该是这本书的主角。
　　陆云星是个外来者，占有他的一切不说，还觉得是他的错？
　　江云鹤心里很生气，他想要睁开眼，可是他却身处在黑暗中，怎么也跑不出来。
　　“商野——”
　　“商野——”
　　“救救我！”
　　——
　　江云鹤送到医院的时候瞳孔已经粗大了。
　　好在所有医生都已经待命，江云鹤保住了一名。
　　可是那司机开车很快，加上又是酒驾，江云鹤后脑受伤严重，什么时候醒过来没人敢确定。
　　陆云星也没死，肋骨和大腿被撞断了，送到医院的时候他还没有昏迷，躺在救护车上疼的差点打滚，可是被人用力按着，只能喊疼。
　　陆迟赶到医院的时候，商野满身是血地坐在走廊外面。
　　他头埋在膝盖下面，整个人都在颤抖，隔得近了，陆迟才发现商野竟然在哭。
　　他心里一惊，心里涌起了一股不好的预感。
　　陆迟有些不敢说出口，他心里似乎已经知道了结局，可是又不敢亲口确认。
　　“小野，你告诉哥，云鹤是不是只是受了点伤，只需要住院是不是，过三个月就可以回家了是不是？”
　　商野抬起头，眸子通红。
　　“你告诉我啊……”
　　“江云鹤成了植物人。”
　　忽然，陆迟身后出现了一个人，他双手是血，眼神有些空洞，仔细看的话眼睛也是红的。
　　轰——
　　“你他妈的说什么呢！”
　　陆迟忽然转过身，毫不犹豫地在江随遇的脸上揍了一拳。
　　“我弟弟今早明明还好好的，你现在告诉我他成了植物人，你知不知道植物人是什么！”
　　说完，又踢了对方两脚。
　　江随遇胃部一疼，皱了皱眉头，拳头捏紧，可最后还是松开了。
　　江随遇眼中露出了一丝无助，问道：“陆迟，陆云星说的是不是真的？”
　　陆迟当时不在场，并不知道现场发生的事情。
　　可是上辈子就是这个人打断了他弟弟的双腿。
　　于是脸色也不好：“什么真的假的，江随遇，你最好快点滚，不管你这辈子再怎么护着他，这辈子我陆迟一定要让陆云星生不如死！谁拦老子也没用。”
　　江随遇没说话，明明才二十出头的男人，一时间竟然像是到了中年一样。
　　他退后两步，道：“我知道怎么做了。”
　　说完，眼底一片阴霾。
　　走向了另外一间病房。
　　444病房了，陆云星已经醒了，他脸上套上了呼吸机，呼吸还是有些沉重。
　　嘎吱——
　　忽然，病房门忽然被推开，发出了刺耳的声音。
　　陆云星被吓得差点坐了起来，但是身上的伤让他又躺回了床上，痛的他咬了咬牙。
　　但是江随遇的眼神已经变了，他看向陆云星的时候双眼充满阴霾，像是看蝼蚁一样。
　　“你……还知道什么？”
　　话也冷的吓人。
　　这是陆云星第一次看到这样的江随遇。
　　他下意识地摇了摇头。
　　可是江随遇已经没有耐心了，他走向陆云星，坐在了病床旁边的椅子上。
　　忽然想起了什么，从自己的口袋里取出了一条帕子，细细地擦了擦。
　　陆云星睁大了眼睛，想要说话，但发出来的声音却是沙哑的，对方根本没听到。
　　“你说的都是真的？”
　　似乎发现了陆云星不能说话，便道：“你只需要点头或者摇头，所以现在你应该怎么做？”
　　陆云星一愣，忍着痛，点了点头。
　　“小时候救我的人不是你，是江云鹤？”
　　陆云星迟疑，还是点头。
　　“上辈子我打断了江云鹤的双腿？”
　　陆云星继续点头。
　　可是江随遇的脸已经黑成了锅底。
　　细细地看过去，可以发现他的身体还在颤抖。
　　忽然，他嗤笑一声，慢慢地起身站了起来。
　　“你最好祈祷江云鹤没事，不然，休怪我不客气。”
　　说完，留下了睁大眼睛的陆云星，离开了病房。
　　陆云星见对方走了，顿时松了一口气。
　　可是还没等自己松口，几个穿着民警服的人就走了进来。
　　陆云星成年，故意杀人罪证据确凿，被捕入狱。
　　这个消息被传的铺天盖地，网上的热搜久久不能撤下去。
　　［陆云星是疯了吧，自己遭受不了网络暴力竟然还要拉上一个垫背的？］
　　［杀人偿命，陆云星害了我们小鹤这么多次，他这次算是证据确凿了吧，他的星星还要维护到什么时候，这种人就应该死无葬身之地，今天我就是要网曝他了怎么样！当初他黑我们云鹤的时候骂的可比我们鹤家军狠多了，隔壁的沈今砚都是排的热搜第二，我们云鹤直接被骂上了热一。］
　　［对，陆云星的星星们像个舔狗一样天天护着他家主子，还说什么他三观正，当街杀人叫三观正？呵呵，我佛了。］
　　［这些都是娱乐报，有没有官方出来辟谣或者实锤的，我是鹤家军，不希望冤枉一个人，也不愿意错放一个人。］
　　［楼上的，我妈当初在现场，这事是真的，可能是因为被网友们骂的狠了，我妈说他已经疯了，不然的话也不可能当街杀人，当时他说的些莫名其妙的话，还说自己才是主角，全世界都应该围着他转来着。］
　　［如果楼上的说的是真的，那这事可能实锤了。］
　　白天的视频并没有流传出去，陆迟让人盯着网上的动作，没让今天的视频在网上流传出去。
　　第二天早晨六点，c市警方的官博发出了一条通报。
　　微博中指名点姓地指出陆云星以故意杀人罪致人受重伤，已经被捕了，接着就是再次核查。
　　也就是说坐牢是跑不了了。
　　官方一出，江云鹤的粉丝涨了。
　　［？？？］
　　［致人重伤是什么玩意，我们家鹤宝呢？］
　　［对啊，好歹说清楚了，@江云鹤@江野你有没有事，能不能说清楚，我们大家都在为你担心，能不能出来回个话？］
　　［楼上的，官方都说了重伤了，现在肯定没法回复了。］
　　［呜呜，我家鹤宝怎么又受伤的，上次腰就不行了，这次一定要挺过来啊。］
　　［我们小野哥该有多伤心啊，自己看着长大的小孩儿竟然出了这种事，现在是不是躲在厕所里面哭了？］
　　……
　　随后，警方把监控里陆云星把江云鹤拉到马路边的视频放到了网上。
　　网友们惊呆了。
　　这是要死也要拉上一个垫背的啊？
　　还有那辆白色的玛莎拉蒂，车看着车模车样的，开车是急着投胎啊，以为自己是专业赛车啊，都快把车当着飞机开了。


第134回 归正轨
　　那开玛莎拉蒂的后来被查出酒驾。
　　他本来想着人还没死，而他自己也冤死了，明明前面都没人，结果突然跑出来两个人往他车上蹭，一个全身骨折，一个死没死还不知道。
　　本想着花点钱摆平算了，没想到对方压根不接受，他没办法，咬咬牙，准备给每人两百万，算是花钱消灾了。
　　可是当他看到陆迟的那一刻他就知道自己完了。
　　陆迟是谁啊，电视上经常出现的人物，就算他不关注娱乐圈他也知道陆迟是谁。
　　“你知道你撞的人是谁吗？”
　　车主一愣，下意识地摇了摇头。
　　“哪个躺在ICU的是我弟弟，现在他昏迷不醒了，医生说可能是植物人，可能明天就醒了，也有可能是后天，也可能是一个月，三个月，一年，三年，甚至是一辈子，我们耗不起，他更耗不起，他的星途才刚刚开始，粉丝们都在等他的新剧，书粉们都在等他更新，我们在等他长大，但是现在……”
　　车主说无辜也不是很无辜，酒驾这事是交警查出来的，数值高的要命，如果这辆车的车主是个正常人，没喝酒的，那么车的速度就不会这么快，当初可能就不会发生这样的事。
　　老爷子那边他们还瞒着，压根不敢说。
　　就怕老人家一个不小心受不了发生了什么意外。
　　“钱我们家不需要，我相信法律是正义的，该怎么处理就怎么处理，我们不接受私底下调和。”
　　他们家缺的不是钱，而是江云鹤。
　　手术了好几个小时，江云鹤被推进了ICU，他们也看不到，现在什么情况他们也不清楚。
　　车主听了陆迟的话面色一白，反驳道：“是他们两个突然出来的，要这么说我也是受害者好不好，老子怎么就这么倒霉遇到了这么两个倒霉货！”
　　陆迟双眼一黑，面色一沉：“你在法庭上说吧。”
　　说完，离开了警察局。
　　江云鹤暂时没有脱离生命危险，他在监护室每天靠呼吸机维持着生命，每天病情反反复复的，商野整个人心都揪了起来。
　　而粉丝们知道自己爱豆受了伤，虽然还不清楚江云鹤现在的情况怎么样了，但是都纷纷寄快递到医院。
　　一周的时间医院门口就出现了很大一堆快递。
　　有的甚至从家里寄来了老母鸡。
　　老母鸡在医院的柜台处还拉了一泡屎，最后被大家炖了吃了。
　　除了那只鸡，商野把全部快递一一退回。
　　江云鹤不收粉丝们的礼物，但是那只鸡可以。
　　因为把快递全部都退了回去，粉丝们很挫败，于是纷纷去了寺庙祈福，希望自家爱豆能够挺住这一劫。
　　国庆一结束，江云鹤转危为安，脱下了呼吸机，转入了单间病房。
　　但是这事还是瞒不过老爷子。
　　当初陆奏禾骗老爷子说江云鹤有一个广告要拍，当时他还觉得奇怪，毕竟江云鹤一般有什么活动都会告诉他，因此不可能拍广告这种事不告诉他。
　　不过联系不上江云鹤，老爷子也只是以为他真的去拍广告了。
　　毕竟有些工作手机的确不能带在身边。
　　国庆节最后一天，他和几个玩的比较好的老头约出去下棋。
　　到了约定地点后其中一个老爷子就说了：“你家孙子醒了，我挺我孙女说他伤的挺严重的，前两天她还拉着同学去圣灯寺祈福来着，她说好多粉丝都去了。”
　　“什么？”
　　老爷子心头有一抹不好的预感，顿时就追问道：“老头子，你是不是年纪大了有毛病，我孙子不是拍广告去了吗，他能出什么事？”
　　他心里有些不高兴，脸色十分难看。
　　好友顿时闭了嘴，知道自己说漏嘴了，赶紧道：“是我的错，不过你小孙子的确出事了，网上都闹的沸沸扬扬的，现在热搜都还挂着。”
　　老爷子一惊，慌忙地拿出了手机，就看见了#江云鹤植物人#
　　#陆云星买凶杀人#这样的热搜。
　　因为江云鹤的关系，他是会用智能机的，但是仅限于微博，就在几天前，家里的网忽然断掉了，他也不经常玩手机，因此这几天一直没有打开过手机。
　　老爷子看到官方消息的时候面色顿时惨白下来，赶紧叫司机把车开回家，他自己打了一个车到了医院。
　　医院的一声是认识老爷子的，当看到老爷子在外面的时候顿时觉得不好了，赶紧让人去通知了陆奏禾和苏白竹。
　　“爸来了，怎么办？”
　　短短几天时间，苏白竹整个人受到了脱相，完全看不出以前那个贵妇人的样子。
　　“这事肯定瞒不住了，正好带爸一起去看看云鹤吧。”
　　“可是……”
　　“云鹤已经脱离了生命危险，这样爸可能还能接受一些。”陆奏禾看着苏白竹，他第一次有些对妻子生气。
　　可是一想到苏白竹上辈子的那个样子，他心里也放下了。
　　“白竹，今晚回去，我要告诉你一件事，你做好心理准备，这件事，你应该要知道的。”
　　说完，自己先走到了前面。
　　苏白竹要了咬唇，跟在了后面。
　　老爷子气势汹汹地来到了前台，医生正在和老爷子周旋着。
　　老爷子驰骋商场这么久，手段和气势还是有的，他拄着自己的棍子，道：“我问你们，你把我孙子藏到哪里去了，我孙子要是有个三长两短，我把你们都开了！”
　　一向公平公正的老爷子此时也耍起了无赖。
　　他想要去看看江云鹤，可是这帮一声有陆奏禾的吩咐，就算心里苦，也要把老爷子拦住。
　　“老爷子，您就别为难我们了，要不我把陆总叫来，让你们俩谈谈？”
　　“谈？老爷子嗤笑一声：“谈个屁啊谈，老头子跟他有什么要谈的。”
　　刚走过的陆奏禾一顿，一时间觉得自己的皮肉一紧，目光望向老爷子手中的拐杖，顿时紧张起来。
　　他走了过去，赶紧道：“爸。”
　　他给医生坐了一个手势，医生神情一松，赶紧溜了。
　　“不要喊我，我问你，云鹤是不是出事了？”
　　陆奏禾有些无奈。
　　“爸，这里人这么多，有些事情不好说，不如咱们先去院长办公室再说，我跟您把事情交代清楚，您看行不。”
　　老爷子仍然有些不愿意，可是眼下只有这样才行，于是冷哼一声，算是答应了。
　　到了院长办公室，陆奏禾一五一十地把事情说了出来。
　　听完以后老爷子气的从椅子上站起来，一棍子敲在陆奏禾的腿上。
　　“什么叫有可能几天就醒了，从出事到现在几天了，为什么还没醒。”
　　老爷子匆匆走向门外，道：“云鹤在哪见病房，我去看看。”
　　l陆奏禾反应过来，走在前面：“就在前面，我带您去。”
　　病房里
　　江云鹤身上仍旧插着管子，但呼吸已经平稳多了，只是对于任何人说话却没有任何反应。
　　医生再次用手电筒查了瞳孔以后，十分确定地说：“病人现在已经没有生病危险了，但是撞到了脑袋，什么时候醒我们也不能断定。”
　　看着这群人要吃了他的眼神，医生吞了吞口水，解释道：“你也知，道，我们人体结构复杂，而医学这块儿也只有几百年的时间，或许你们可以找找中医，之前的确有被只好过的案列。”
　　“病人需要安静的环境，我建议你们带他去安静一些的地方，和他熟悉的人可以跟他多说说话，或者每天跟他说说他感兴趣的，或许哪一天就睁开眼睛了。”
　　医生都说到了这个份上了，商野等人也不好再拉着医生给江云鹤做一系列的检查，只能把医生送到门口，然后回到病房里守着。
　　老爷子看着江云鹤脸上还有些淤青，用力地用拐杖敲了敲地：“那天走的时候不是还是好好地吗？云鹤当时还说第二天想吃麻辣小龙虾，怎么会……”
　　老爷子不想说话了。
　　他看了看病床上毫无生气的孙子，眼眶红了。
　　最后，他叹了一口气：“今晚请护工来照顾云鹤吧，你们回去休息。”
　　“不用了。”
　　“你们守了多少天了？”老爷子道：“你们该干嘛就干嘛，陆迟你回去拍戏管理公司，陆奏禾你也给我滚回去，还有商野你要认真读书，别辜负了小鹤。”
　　几人都没有说话，想来都是不愿意。
　　“好。”
　　忽然，商野突然说了一句话。
　　“请护工吧，正好学校和有一些事情要处理。”
　　当天下午，商野就收拾了行李回了江城。
　　因为大家都开学了，但是商野仍旧还没有回来，同寝室的人有微信也联系不上，问辅导员也只是说他请假了。
　　结果晚上八点的时候商野终于回来了，但是却满是胡渣，身上还有一股汗臭味，也不知道身上的衣服穿了多少天了。
　　“大哥，你这衣服该不会穿了一个礼拜了吧，您这一身可没有系草的样子了啊。”
　　商野没说话，只是从柜子里拿出了一套衣服进了厕所，半小时后，他把自己收拾干干净净从厕所里面出来了。
　　“大哥，你咋这么迟才来上学啊，我跟你说，这次的赛季又他妈更新了，我上次好不容易才打上了王牌，这次有掉到了黄金，也不知道什么时候才能再打上去，现在还早，要不我们搞两局？”


第135章 在商野心口捅刀子
　　“不打。”
　　商野的声音冷的吓人，就算周发再怎么粗神经也听出了不对劲儿。
　　“大哥，你怎么了？”
　　商野手上的动作一顿，说了一句：“没什么。”
　　毕竟是商野的私事，平时商野也不怎么跟他们一起玩，因此也不好过问。
　　第二天，商野正常上课下课，并且比平时更努力。
　　周发好几次半夜起床都还看着商野正在办公，心想成功的人就是要比他们努力的人更加努力。
　　看看他现在都已经跟周公打了一轮麻将了，可是人家却还在努力赚钱。
　　以后谁要成了他老婆岂不是有花不完的钱。
　　然而没几天寝室里面的人就发现商野有些不正常了。
　　每天晚上只要一有空他就会去阳台打视频，也不说话，只是看着视频，也不知道打视频的意义在哪里。
　　而且以前商野并不抽烟，可是寝室的室友都发现商野如今烟瘾很大，很长一段时间几乎是一天一包烟。
　　寝室三个都是直男，如果说梦泪，小团团他们可能还很熟悉，但是娱乐圈的人几乎是一个人也不认识。
　　但是有一天晚上周发忽然走过去问了一句：“大哥，你之前身边不是有一个小竹马吗，怎么都大半个月了都没见到你和他走到一起过，难不成绝交了。”
　　商野吐了一个烟圈，听到周发这句话当即慢慢地转过头，几乎是咬牙切齿地道：“你他妈才绝交了。”
　　和还是商野这半个月最富有感情的一句话，周发也不害怕，反而笑了笑。
　　但是很快他就笑不出来了。
　　同寝室的人把他拉了出去。
　　周发觉得莫名其妙：“你们俩怎么了，我是说错什么了吗，你们能不能别用看傻子的表情看着老子，老子有这么傻吗？”
　　两人有些无语，把手机递到了周发的面前。
　　周发一时间摸不着头脑。
　　“江云鹤被撞成植物人，至今未醒？什么鬼玩意？”
　　周发挠了挠头，拿着手机一脸懵逼，忽然又觉得刚才自己念的名字有些熟悉。
　　“江云鹤……江云鹤？”
　　周发半天也想不起来，抱着头，无语道：“不就是一个明星吗，爷不关注娱乐圈，爷我只喜欢小团团！”
　　“你不觉得江云鹤这个名字很熟悉？”其中一个室友幽幽的问道。
　　“熟悉？”
　　周发呢喃了一遍名字，煞有介事地点点头：“的确挺熟悉的，怎么了？”
　　“妈的，你榆木脑袋啊。”室友有些崩溃地看着这个不上道的朋友，疯狂地戳着自己新买的手机：“这个不是表演系的那个江云鹤吗，我们大哥和他玩的最好的那个！”
　　周发想了半天，想到了什么，整个人都呆若木鸡了。
　　半响，他想是被上了发条一样，看向两人，有一种要哭出来的表情。
　　“所以我天天都往大哥身上插刀？”
　　周发在看两人的反应，等待的却是两人的点头。
　　虽然心里就已经想到了，可是还是心头一颤。
　　不过又有些疑惑：“那他没事吧，不过国庆回来以后大哥整个人都变了，像个工作狂一样，也看不出伤心啊。”
　　室友道：“你以为谁都像你一样啊，伤心了要哭，你看像商野这种人会哭吗？”
　　周发下意识地摇了摇头。
　　他没见商野哭过。
　　他觉得这种男人应该是不会哭的。
　　他这种人，和他们这种普通人不一样，就算天塌下来都可能不会眨一下眼睛。
　　但是如果关于江云鹤，那可能就不一样了。
　　——
　　江家
　　江随遇已经半个月没去公司了，本家的人全靠他一个人撑着，几天没去公司自然会知道。
　　助理找到江随遇的家，站在他房间门口一时间有些犹豫。
　　可是一想到老板已经很久没有出来了，还是敲了敲门，走了进去。
　　结果刚进去就差点被一个酒瓶给滑倒了。
　　他望了一圈，终于在一个角落处找到了江随遇。
　　助理心里叹了一口气。
　　“滚！”
　　忽然，江随遇扔过来一个酒瓶子，助理下意识地接下。
　　他看着这个价值五万的酒竟然就被这么喝了，心里有些心疼。
　　“老板，您已经半个月没去公司了。”
　　江随遇充耳不闻。
　　助理心里有些可怜江随遇。
　　他没说话，在楼下找来了扫帚，把房间全部整理了一遍，等恢复差不多以后，找到了一个已经积灰很久的扫地机器人开始打扫。
　　看见江随遇灰头土脸的样子，助理蹲下道：“老板，您如果真的觉得对不起江云鹤，现在就应该振作起来。”
　　江随遇有了反应，通红的眼睛直直的看向助理，似乎抓住了什么，赶紧问道：“什么意思？”
　　助理也算是尽职尽责，说：“现在云鹤少爷还昏迷着，您有钱，不如多找找医生或者投资科研，有一丝希望也好啊。”
　　似乎明白了助理的意思，江随遇忽然站起来，道：“把律师叫过来，我要立遗嘱。”
　　男人就算是在极其窘迫的时刻，在此刻仍旧有着帝王般的威严。
　　但是助理却心惊胆战，问：“老板您……”
　　还这么年轻怎么就立遗嘱了？
　　是不是要那啥？
　　助理有些惶恐。
　　“立遗嘱，如果我出了意外或者老死，以后唯一继承人就只有江云鹤或者他的子孙。”
　　不知道怎么回事，江随遇忽然想起了商野，又添了一句：“如果他无后，就在百年之后把这些钱以他的名义全部捐出去。”
　　助理吞了吞口水，不禁问道：“全部？”
　　这得多少钱啊。
　　几千亿是有了吧。
　　见江随遇没说话，助理就已经知道了对方的想法，点头：“好，我待会儿安排，那您……”
　　“去医院，看完云鹤以后再去公司。”
　　助理没想到江随遇竟然想的这么通，赶紧点了点头：“好好好。”
　　车安排在了别墅外，助理亲自开车，把江随遇送到了医院外面。
　　劳斯莱斯在医院外面停了十来分钟也不见江随遇下去，助理忍不住问道：“老板，您还要去医院吗？”
　　江随遇愣了愣，点了点头：“要的。”
　　说完，就打着伞出去了。
　　c市已经接连着半个月下雨了，空气中弥漫着一股潮湿味。
　　也不知道医院的被子厚不厚，云鹤冷不冷。
　　这么想着，江随遇便打着伞走进了医院。
　　老爷子没事，每天都家里医院两边来回跑，老人也肉眼可见地瘦了些。
　　江随遇站在病房外面有些迟疑。
　　换药的护士看见江随遇站在门口，疑惑道：“先生，您是鹤宝的朋友吧，他现在生命体征已经平稳了，只要多说说话就可能醒过来，来都来了，别光站在外面啊。”
　　这半个月每天都有络绎不绝的人来看江云鹤。
　　小护士是江云鹤的粉丝，她不知道江云鹤的为人，可是看着江云鹤手上竟然有这么多人来看他，每个人即便很伤心，可是每次进去的时候都是高高兴兴的，跟他偶像讲一讲最近发生的趣事。
　　但出了司正，他看见鹤宝躺在医院里一动不动，哇的一声就哭了出来，这和她印象当中的司正完全不一样。
　　在那一刻她才知道，他的爱豆，真的很有魄力。
　　小护士心里微微有些伤心，扬起了一抹笑容：“您进去吧，我正好要给鹤宝换药。”
　　江随遇点了点头，等小护士进去以后，他还是站在门外。
　　他透过玻璃门看见江云鹤有些发肿的手臂，上面全是针眼。
　　江云鹤这么久从来没有进过食，每天都是靠输营养液，看起来比之前受了很多。
　　他有些难过。
　　小护士出来的时候看见江随遇竟然还没进去，也同样没有离开。
　　她想说什么，可还是看摇摇头，推着小车又进了另外一间病房。
　　江随遇不敢进去面对江云鹤和老爷子，正准备离开的时候，老爷子忽然打开了病房门。
　　“随遇，进来吧。”
　　江随遇脚步一顿，抿着唇进来了。
　　“我是怪你的。”
　　老爷子开门见山地说道。
　　江随遇的头更低了一些，心里也紧张了起来。
　　“老头子先出去一会儿，你有什么要对他说的就说吧。”
　　说完，老爷子拄着拐杖就出去了。
　　和之前相比，老爷子的腰似乎弯了。
　　是啊，要不是他帮陆云星助纣为虐，陆家就不会过的这么惨，江云鹤也不会有这个悲惨的遭遇。
　　一切源头都是他。
　　如果，如果当初他放下了执念，是不是就不会变成这个样子。
　　江随遇自嘲一声。
　　绕过病床，坐在了一旁的椅子上，看着江云鹤手上大大小小的针眼，结疤的没结疤的，看起来惊心动魄。
　　“云鹤，对不起。”
　　“上辈子的事情我……不知道，但是肯定做了很多对不起你的事情，以后整个江家都是你的了，我的命也是你的，这，已经是我唯一能给你的了。”
　　江随遇心里又很多话想跟江云鹤说，可是到了医院，他竟然一句也开不了口。
　　他没呆多久就离开了。
　　去往公司的路上，助理道：“老板，陆云星说要见您。”
　　江随遇挑了挑眉头，冷漠地吓人：“他也陪？”
　　助理想想也是，没说话。
　　半晌，就听见江随遇道：“陆云星在里面怎么样？”


第136章 商野振作起来了
　　陆云星已经被警方收押，这段时间江云鹤病情没有稳定，陆家和商野都没有顾及到他。
　　而现在江云鹤已经转入了普通病房，想来陆云星的日子已经不太好过了。
　　陆家和商野都有手段，让陆云星不好过的手段也有很多。
　　助理一直关注着这方面的动向，听到老板问，如实回答道：“嗯，陆云星因为断了治疗，如今只能在轮椅上度过了。”
　　“轮椅上？”
　　江随遇忽然冷哼一声。
　　忽然想到了那个在病床上活了这么多年的江云鹤。
　　忽然道：“在轮椅上都是便宜他了。”
　　助理立刻就懂了江随遇的意思，点了点头。
　　突然想到了什么，又说：“医院那边给了鉴定结果，说陆云星有精神病史，法律上可能会轻判。”
　　助理听到这个消息的时候心里不大高兴。
　　当初陆云星要和商野同归于尽可不是闹着玩的。
　　不能是因为一句是精神病什么责任都不负责。
　　他和律师一起去了警察局好几趟，期间陆云星一点悔过之意都没有，听到江云鹤成为植物人后竟然还咯咯咯地笑了起来。
　　“我是个精神病，就算杀人了又怎么样？”
　　这是陆云星的原话。
　　他钻了法律的空子，就算要追求刑事责任，那在监狱最多只能关十几年
　　出来的时候三十五岁不到。
　　可是江云鹤呢？
　　如果醒不过来，那他各项肌肉以及器官会慢慢坏死不再工作，这样对他才是最不公平的。
　　“老板，我听说B市有一个很出名的中医，您……”
　　助理倒是挺喜欢江云鹤拍的电视剧的，虽然只有一部，可每次看完都会不断地感慨天妒英才。
　　“我知道该怎么做，先把公司打理好，下个月就去B市。”
　　——
　　江随遇没想到能够在B市的医院遇到商野。
　　B市的戴教授是全球最顶尖的中医之一。
　　在他手上出现了不少的奇迹。
　　只是戴教授一向一视同仁，要想看病，就必须先排队。
　　江随遇托了不少关系才难道了门诊号，但也足足等了一个月的时间。
　　z国人口这么多，生病的人以千万记，江随遇倒是理解。
　　只是他怎么也没想到自己竟然会在同一时间同一地点遇到商野。
　　商野比几个月前看起来更高更瘦了些，不过和之前相比，有些不修边幅了。
　　商野看到他也没有任何惊讶，只是淡漠的无视掉他。
　　“你不是在江城吗？”
　　江随遇随口问道。
　　商野抬眸，黑色的眸子在江随遇的身上扫视，这是他第一次仔细看江随遇的外貌。
　　他赢不了。
　　商野皱起了眉头。
　　他第一次发现了人与人的差别，江随遇家中百年以来都是达官贵族，半年前曾祖父下海经商，抓住了时机，赚的满盆金钵，而后经过后人的努力越发繁荣。
　　江随遇的尊贵是刻在骨子里的。
　　商野心里想书里说江随遇是主角也是有依据的。
　　不过那有怎样，他家鹤宝爱的人是他。
　　商野顿时就神奇了起来。
　　江随遇不知道短短的一分钟商野竟然在脑子里面想了这么多。
　　等了半天，商野终于道：“嗯，请假了。”
　　“你公司最近势头不错，我觉得不到一年江城的巨头蛇应该是你了。”
　　商野没说话。
　　他面前的人已经面带笑容地走开了。
　　他赶紧坐在了戴教授的面前。
　　戴教授带着老花镜，看见商野的时候也不惊讶。
　　商野开门见山地说道：“戴教授，我想请您帮个忙。”
　　戴教授示意商野继续说。
　　商野松了一口气。
　　“我有一个朋友，前段时间出了车祸撞到了后脑勺，已经两个多月了，如今还没有苏醒的迹象，我听说您以前治过这类的病症，所以想请您去c市看看。”
　　戴教授沉吟了一下。
　　商野知道他为难，但是现在江云鹤不适合转院。
　　他看向戴教授，心里有些紧张。
　　“好，过两天我也要去c市会诊，正好去看看。”
　　商野心中一喜，终于露出了这么久以来第一个笑容。
　　“谢谢您。”
　　戴教授朝他摇摇头：“我应该做的。”
　　当初他学中医，就是为了救人。
　　两人加了微信，商野也就离开了。
　　他来b市只请了一天的假，当天来当天回去。
　　他想要快点把学分修满，这样才能快点毕业。
　　商野成了这学期最大的一匹黑马。
　　其实也不能这么说，他毕竟高考的时候也是整个系的第一名。
　　但是同学们没想过商野会这么拼。
　　只要有比赛，都会第一个站起来说要参加 。
　　而且每次回来绝对都是拿着最好的成绩。
　　尤前和江子舒周末的时候专程坐了几个小时的飞机到了c市，看到江云鹤的样子，两人差点红了眼眶。
　　“鹤宝，咱们班的人都在等你回去呢，班长选出来了，不是陆云星，是我和尤前。”
　　“对啊，现在班上的女孩子们都等着你回去给她们签名呢，还有两个月就过年了，我听我姐说你这次被提名了最佳男主角。”
　　“我和尤前还参加了学校的篮球社，球技已经很好了，等你醒了我教你吧，到时候铁定让你体育及格。”
　　……
　　尤前和江子舒说了很久，可是床上的人一点反应都没有。
　　苏白竹今天过来看江云鹤，听到两人的话偷偷红了眼眶。
　　一个月以前，他丈夫告诉了她一个惊天秘密。
　　自从江云鹤出事以后，她脑中总是会出现一个和她完全不一样性格的女人，那个女人和她长的一模一样，可是唯一不同的是，那个女人疯了，因为她杀死了陆云星。
　　刚开始她以为自己是压力太大造成的，可是后来梦境越来越清晰，事件线也越来越清楚，她终于发现事情不简单。
　　而陆奏禾似乎已经猜到了，把秘密告诉她。
　　她重生了。
　　或许说她只是记得上辈子的那些事情。
　　苏白竹不能接受，可是一个月的时间过去了，她终于接受了这件事情。
　　每每看到江云鹤躺在床上，她总是会悲伤，拿过，后悔。
　　她恨不得躺在床上的人是她。
　　看着自己儿子的那两个同学一步三回头地走了以后，苏白竹长舒一口气。
　　紧接着，眸中闪着泪光。
　　苏白竹跪在病床边，握着白色的床单，道：“云鹤，妈妈对不起你。”
　　上辈子没有迷途知返，这辈子也依旧把你害的不轻。
　　“你原谅妈妈好不好，再给妈妈一次机会。”
　　可是依旧没人回应。
　　江云鹤躺在床上，几个月的时间，就算有人精心护理，可依旧瘦了很多。
　　七天过后，戴教授终于来了c市。
　　他本来可以休息三天再过来的，毕竟年纪大了，医院算是返聘，知道老人家年纪大了，身子骨再怎么样也不如从前了，因此对于戴教授的管理十分轻松。
　　只是戴教授刚结束完b市的会诊就匆匆赶到了c市。
　　陆家人知道商野竟然到处寻医，还把知名院士找到了医院，心里十分感激。
　　而戴教授一向是实力派，检查了大概一个小时，问了许多问题，最终道：“你们也知道，人最复杂的地方就是大脑，所以我没有把握他一定会醒。”
　　商野也不失望，心里早就做好了建设工作。
　　他点了点头，朝戴教授点点头：“这点我清楚，如果戴教授有什么办法，尽管一试。”
　　商野不想放过任何机会。
　　“病人身体情况现在还不错，家里如果条件允许，就把他带到比较安静的地方，最好是农村，最重要的是一定要和病人多说话，稍后我会施针，如果有效的话，三年之内，还是有醒过来的机会的。”
　　商野眼睛一亮：“谢谢您。”
　　戴教授很忙，因此并没有多言，往江云鹤的身上以及头上扎了不少针。
　　等扎完后，说：“半小时后我来取针。”
　　说完，就离开了。
　　商野让人去送戴教授，自己则是一眨不眨地盯着江云鹤的身上看。
　　忽然，他看见江云鹤的手指忽然轻轻地动了一下。
　　刚开始他还以为只是幻觉，可当他再看的时候，发现江云鹤的手是真的开始动了。
　　“云鹤！”
　　商野凑了过去，脸上十分激动。
　　他看着江云鹤的手，见他有知觉了，心里高兴极了。
　　戴教授闻讯赶来，脸上也露出了一抹笑容，不过说的还是很含蓄：“这就说明病人现在是有知觉的，今天既然成功了，后面治疗会容易一些，但是时间依旧十分漫长，当然，也永远可能……”
　　戴教授没把话说明白，但商野还是明白对方是什么意思。
　　“这点我清楚，只要有一丝希望我也不会放弃的。”商野保证道。
　　戴教授心生佩服，语气也不禁柔和了一些，多给了些叮嘱：“每天一定要多给他翻身，按摩也是必须的，肌肉千万不能萎缩了，不然就算醒了，可能也很难恢复到之前的状态。”
　　送别戴教授后，商野显然心情不错。
　　他点了一份小炒肉，在江云鹤的面前放了一张小桌子，一边吃一边说：“云鹤，今天哥点了一份小炒肉，花了十二块钱，有点贵，但是你要是醒了，哥带你去吃最贵最好的。”


第137章 跟自己小老板争，也不知道配不配
　　“学校说学籍不管放多久，都会想办法给你留着，你想回去读书就回去读。”
　　“篮球比赛我们队是第一名，奖杯上我刻的是你的名字，不然你醒了以后又该抱怨自己长这么大奖杯都没有。”
　　床上的人依旧没有反应，可是商野还是十分高兴。
　　他请了三天假才回的学校。
　　江云鹤病情基本稳定了下来，于是陆家准备举家迁徙到江城。
　　陆家人听从了医生的建议，在乡下买了一套房子，不贵,十二万，里面什么家具都有。
　　乡下立市中心需要一个半小时的车程，但商野却可以一有空就回去。
　　临近年底，陆家人准备买年货了。
　　江云鹤躺在床上已经四个多月了。
　　戴教授对江云鹤的病情十分关注，每个月都会抽出一天时间到乡下专门为江云鹤针灸。
　　而江云鹤的情况也变得不错起来。
　　年度盛会这边已经发来了邀请函。
　　江云鹤凭借《盛世》一角，获得了今年的最佳男配提名。
　　陆迟知道江云鹤一直很期待这个奖项，因此跟主办方说自己会去带领。
　　而同一提名奖的最佳男配还有江云鹤的师兄陈州。
　　陈州的演技相对于其他提名奖的男配来说还是很不错的，但是面对江云鹤还是稍稍弱了一点。
　　因此即便网上呼声很高，却也猜测今年的最佳男配是江云鹤的。
　　陈州看着网上的言论，气的把面前的茶杯摔倒了地上。
　　他气冲冲地看向自己的经纪人，有些不服气：“我都这么努力了，为什么江云鹤一个植物人还要抢我的风头！”
　　经纪人大惊，赶紧看了看周围，见没人这才松了一口气：“你就不能小声一点，今年得不到就明年吧，你的资源还不错，而且主办方那边已经透露了，这次的最佳男配获得者就是江云鹤，只能说你时运不济。”
　　经纪人也有些可惜。
　　但是他还是看得清，陈州天赋固然可以，但江云鹤的天赋和努力远在对方之上。
　　这一点毋庸置疑。
　　“时运不济？”陈州冷哼一声，满脸不屑：“一个植物人也想跟我挣？也不看看自己是个什么东西。”
　　经纪人皱了皱眉，本来想着要劝阻几句，可还是闭了嘴。
　　有时候多说无益，像陈州这种胜负欲强的人，最后的造化只能看他自己了。
　　当晚，陈州没管经纪人的叮嘱，请主办方的导演喝了酒，后面的事情就不言而喻了。
　　双十二这一天，陆迟把自己收拾地整整齐齐，去参加这次的颁奖仪式。
　　他入圈这么多年，拿奖拿到手软，第一次演戏的时候就拿到了最高奖项，那时候他都不曾这么紧张过。
　　他代弟弟来领奖，主办方自然知道这是一个引流的机会，因此直播的时候专门在他面前摆了一台摄像机来直播。
　　陆迟很给面子地发了微博，瞬间直播间就挤满了人。
　　来的大多数都是江云鹤的粉丝。
　　这四个月以来，陆家并没有公布江云鹤的情况，但其实粉丝们多多少少都已经猜到了。
　　这次领奖她们也等了很久。
　　虽然偶像不能来参加，但是她们可以代替他们偶像来参加。
　　因此评论区也是热闹纷纷。
　　［抢到前排了，好激动。］
　　［呜呜，是不是我家鹤宝还没醒，陆影帝您能不能给个准话，我好着急啊。］
　　［我是书粉，距离江野大大停更已经有四个月了，我不催更，但是我希望有一天小说会突然更新一章。］
　　［我去圣灯寺求了平安福，还写了福条，希望鹤宝以后能够平平安安，早日恢复。］
　　［只有我一个人关注这次最佳男配的获奖者是谁吗？］
　　［这还用说，当然是我们鹤宝啊，他的演技只要不是眼瞎都看得出来，而同他一块儿提名的那些也就陈州有点实力，但是最近两年他老演一写小鲜肉，我都看腻了，而且今年他的作品也没见得有多好看，还不如以前演的那些，演技真的很可的。］
　　［陈州之前演技的确可以，我看着有代入感，不过这两年他的演技下滑太厉害了，感觉是在消耗他自己，也在消耗我们这些粉丝。］
　　［……］
　　陆迟没看直播，此时他坐在位置上，紧张地手都出汗了。
　　江家是这次的主办方，而他想也不用想，就知道这次的最佳男配绝对是江云鹤的。
　　他这个当哥哥的自豪又感慨。
　　终于，颁奖典礼开始了。
　　《盛世》是本年度最大的黑马，不但打开了z国网络剧的市场，还将电视剧引进了大大小小的七八个国家，据说收视率都还不错。
　　在r国和h国都处在热播之中。
　　在国外，江云鹤的热度也是十分高的。
　　“下面，我公布，本次获得最佳导演奖的是于洋！”
　　［本次获得最佳影片奖的作品是《盛世》！］
　　［本次获得最佳男配奖的是司正！］
　　今年大半的奖项几乎都被《盛世》剧组承包了。
　　但也没人不服气。
　　毕竟《盛世》的口碑和演技都摆在那儿。
　　最后，主持人开始宣布最佳男配奖了。
　　陆迟坐直了身体，嘴角微微扬起。
　　主持人道：“本次，获得最佳男配的演员是……”
　　主持人神情一遍，语气里多了一些探究和不解：“陈州？”
　　场面一度尴尬。
　　因为在场的没人鼓掌。
　　陆迟脸色一垮，陈州满脸尴尬。
　　主要是他没想过他获奖了竟然会有这么多人怀疑。
　　可是台还是要上的。
　　他走到一旁，从礼仪小姐姐那里拿过了奖杯，神气地走上台去。
　　主持人虽然奇怪，可是职业素养还没有丢，连忙问道：“这次获奖你有什么想对大家说的吗？”
　　陈州等的就是这一刻，做作的咳嗽了一声，道：“这次获奖我也没想到，毕竟云鹤师弟的演技也不错，但是作为他的师兄，我个人还是觉得他有些地方需要进步，同时也希望云鹤师弟再接再厉，明年的最佳男配还是有希望可以冲一冲的。”
　　主持人脸色不太好。
　　能够当这种场合的主持人，除了应变能力强外，还是个特别能刚的。
　　陈州的话顿时惹怒了主持人，因此，对方笑了笑：“现在的年轻人就是好啊，演技比我们这些上了年纪的还要优秀得多，我以前也见过云鹤，挺谦卑的一个孩子，懂事，乖巧，最重要的还是嘴巴说话好听。”
　　陈州没反应过来，但直播间却炸了。
　　［陈州这话是什么意思？我鹤宝演技不好？就算他不好也不需要一个演技比他还差的人说吧。］
　　［对啊，我不懂怎么判断演技好坏，但是鹤宝演的角色让我一直没有走出来，他是把人物演活了啊。］
　　［陈州这是幸灾乐祸吗，我鹤宝出事他不知道？这话说的不是往我们心窝子里扎吗？］
　　［肯定有鬼，当初选票也是我们鹤宝最高！］
　　［我松哥也是厉害，直接在台上怼了，结果这个二货竟然还没听出来，简直笑死我了。］
　　［可能反应过来后要气炸了吧。］
　　［没事，我松哥是大咖，和陆影帝关系也好，肯定不会有事的。］
　　……
　　陈州并不知道网上发生的事，他摸着自己的奖杯，只觉得异常的满足。
　　他偷偷地看了看自己的东家，发现对方脸色难看。
　　但他也不害怕，他签的是华夏的S签，人气也算娱乐圈上层的，陆迟是个商人，不可能因为一次颁奖直接封杀他。
　　颁奖典礼结束以后，陆迟沉着脸，第一个走出了会场。
　　外界的记者早就蹲在了外面，看见陆迟一出来，赶紧围了上去，小心翼翼地问道：“陆影帝，对于这次的颁奖您有什么想说的吗？”
　　果然，陆迟脸色一黑，道了一句：“名不正，言不顺！”
　　说完，就气匆匆地离开了。
　　记者们也不敢多问，赶紧回去写了通稿。
　　#松哥式嘲讽#
　　#陆迟：名不正，言不顺#
　　#本年度最佳男配获得者#
　　这几个热搜迅速上了热搜词条。
　　网友们点进去一看，顿时炸了，纷纷打抱不平。
　　［为什么江云鹤没有获奖？没有获奖？没有获奖？］
　　［为什么获奖人不是江云鹤，敢问陈州是谁，演过什么，长什么样子？］
　　［楼上的，陈州是华夏娱乐的艺人，今年二十九岁，但网曝他已经三十一岁了，他演过的作品还挺多，前期演技真心不错，可塑性很强，后来不知道他为什么想不通了，竟然去演偶像剧，问题是他都二十九了，笑起来眼角都有鱼尾纹了，看起来很尬啊，最终是他获奖的那部作品，，现在还在不断往下掉，而《盛世》的样子。］
　　［对啊，我真的想不通我鹤宝不是这次的获奖人，而且陈州话里有话，说的像我家鹤宝演技有多差一样，如果我没记错的话，鹤宝的某些片段，已经放入某些大学的教科书里了吧，所以这叫再努把力，明年你还是可以的？］
　　［竟然跟自己的小老板争东西，也不看看自己配不配。］
　　——


第138章 肖嘉瑞的出现
　　几乎所有人都觉得陈州名不正言不顺，但有些粉丝还是不这么认为。
　　［陈州出道都多少年了，江云鹤那时候恐怕是在玩儿泥巴吧。］
　　［对啊，我州哥要颜值有颜值，要演技有演技，江云鹤不过是一个新人，也敢跟我陈哥抢。］
　　［对啊，那个陆迟是谁啊，说的这么嚣张，不知道的还以为他有多火呢。］
　　［楼上的，我是陈州的粉丝，但你这话说的有些过了哈，陈州演技的确不错，陆迟出道也没他久，可是陆迟拿奖拿到手软，这一点十个陈州也比不上。］
　　［楼上的是理智粉，我池哥是华夏娱乐的股东，肯定事先知道到底谁会获奖的，你们看直播，刚开始池哥是很高兴的，但是听到获奖名字是陈州的时候，他整个人脸都僵了。］
　　［对啊，今天《盛世》获得大满贯，男主女主都得了奖，不可能江云鹤不获得，我十分怀疑有内幕。］
　　陈州回去以后舒舒服服地洗了一个热水澡，然后拿着手机刷了半天的微博。
　　看着自己上涨的粉丝数，心里乐滋滋的。
　　“你再有钱又怎么样，今天这奖杯还不是我的？”
　　忽然，陈州的手机忽然响了起来。
　　是经纪人的电话。
　　陈州撩起了嘴角，接通了电话。
　　“喂。”
　　“陈州，你他妈到底在干什么，这次的奖杯不应该是江云鹤的吗，为什么获奖人是你，你是不是背着我干了什么见不得人的事？”
　　陈州原本以为经纪人是来道喜的，可没想到自己竟然还被骂了一顿，脸色顿时不好了起来。
　　“老吴，你跟了我这么多年，知道我一直想要的。”
　　经纪人愣了愣，瞬间暴怒：“陈州，你说你想演偶像剧，我帮你接了，我让你好好演戏，你从来没听我的，现在你竟然敢明目张胆地给小东家抢奖杯，你知不知道现在网络上的讨伐声有多大，一个处理不好，你就完了。”
　　陈州不愿意再听，微微眯了眯眼，二话没说就把电话挂断了。
　　经纪人还没说完话，就听见了对方的忙音，气的差点把手机摔了。
　　陈州这边挂断电话，就把手机关机了。
　　他知道如果自己如果再开着机，恐怕经纪人会给他来一个连环夺命call.。
　　陈州给手机充着电，自己躺在床上睡了一觉，完全不知道自己醒来以后，自己整个演艺生涯就此结束了。
　　——
　　江氏集团
　　高层
　　颁奖典礼的总导演战战兢兢地站在江氏集团总裁的面前。
　　他第一次见江随遇，只见男人穿着一身正装，头发梳的一丝不苟，锃亮的皮鞋上没有一点点灰尘。
　　他有些害怕。
　　毕竟这位是出了名的冷血无情。
　　“江董，您找我是有什么事吗？”
　　导演吞了吞口水，目光正好和江随遇的目光对上。
　　霎时间，他觉得他自己被一头孤狼给盯上了，愣了愣，不敢动了。
　　“网上的热搜看了？”
　　导演下意识地点了点头，一点也不在意地说道：“娱乐圈嘛，总是需要一些槽点的。”
　　“是吗？”江随遇眼神微微抬起，一双黑色的眸子波澜不惊：“我看名单上的最佳男配不是江云鹤吗，怎么最后变成陈州了？”
　　导演有些奇怪江随遇为什么会关注这些，说：“这不是网上的网友们选出来的嘛，而且陈州更有说服力一些，您看江云鹤，只有一部作品，戏份也不多，他选上了，不负责……”
　　“啪——”
　　导演的声音戛然而止。
　　他目光紧张地看向对方。
　　只见江随遇满脸怒气。
　　“服众？”
　　“江云鹤优秀到一个配角就涨了两千万的粉丝，优秀到这次网友们都觉得陈州名不正言不顺，更优秀到网友们现在都在讨伐节目组，希望你们解释一下这到底有没有内幕！”
　　江随遇的声音不大，可却让人浑身一震。
　　导演不可思议地看着对方。
　　“这……”
　　他一时间不明白江随遇的立场。
　　在他看来这只是一个名单问题，江随遇的业务这么多，不可能注意到才是。
　　一时间，导演心里面没底，只能硬着头皮解释道：“其实……其实陈州的作品也不错，网上的选票也蛮多的，而且陈州的粉丝人数要比江云鹤多一些……”
　　可是越往后，他就越发不敢说了。
　　因为江随遇的眼神越来越黑了。
　　导演害怕极了。
　　心里想着早知道自己不好色了。
　　说实话，陈州也是第一次，在床上跟个死鱼一样，还没有嫩模玩着舒服。
　　说到底还睡觉他亏了。
　　“我不希望以后在娱乐圈听到你的名字，滚吧。”
　　导演面如死灰，正想问为什么，可是却被江随遇的眼神给吓住了。
　　他不敢久待，赶紧出了办公室。
　　正好出门遇到了江随遇的助理。
　　他赶紧拉住了助理，问道：“你们董事长是不是认识江云鹤……”
　　这么一听，助理顿时明白了，看向导演同情了起来，就说了这么一句：“您知道江氏集团的继承人是谁吗？”
　　导演一顿，有些不确定，试探着说道：“江董结婚了？”
　　助理露出了一个得体的笑容：“是云鹤少爷哦。”
　　妈的。
　　完蛋了！
　　导演顿时面如死灰，灰头土脸地离开了。
　　——
　　事情发酵五个小时以后，江氏集团表示撤资，不再参与某卫视任何的赞助。
　　江氏集团可是整个娱乐圈的金主爸爸，尤其是某个卫视。
　　这时候撤资，网友们都在猜测是不是做了什么事把金主爸爸给得罪了。
　　然而江氏集团很快就给出了答案。
　　那是奖项的公布名单。
　　上面明明白白地写着，最佳男配奖的获得者是江云鹤。
　　上面的评语是：.经不住似水流年，逃不过此间少年。
　　鹤家军当场炸了，骂他们是疯狗也好，疯子也罢，今天这事陈州不道歉他们绝对不会放过他！
　　［实锤了，你家偶像也不知道干了什么得了这个位置，其实我就想问问，您不觉得忐忑吗，是不是觉得正主现在昏迷斗不过你就可以为所欲为了？@演员陈州］
　　［我是从鹤宝还没有出道的时候就喜欢上的，那时候他还在上高二还是高一，他救了一个孩子的一生，后来他出道了，我就发誓，他就是我的星星，我要追着他一路前行，今年我高考了，从五百分考到了679，清北大学中文系，现在也成为了一名网络作者，我很幸运遇到了这么一颗星星，我很爱他，而现在星星没光了，我就要做那束光，就像当初江云鹤那样，我希望我能照亮他，属于他的，我得帮他挣回来。］
　　江云鹤的活粉很多，公司几乎不买什么僵尸粉。
　　因为前面的评论，粉丝们都开始纷纷说自己为什么要追星。
　　然而一个五十分钟前注册的微博却上了热搜。
　　题目是：#当我自杀时，江云鹤告诉我，想想你的爸妈#
　　博主一看就不怎么玩微博，但是第一条微博却写的很认真。
　　而这个人，正是肖嘉瑞。
　　肖嘉瑞［我是以中考状元进入了我之前的那所学校，按道理说我应该受到老师的关注，但事与愿违，我没有——因为我家里穷。我的父母是打工的，不是文化人，甚至连小学都没上完，但为了我，从村里来到了城市，打工挣的钱，全部都花到了我的身上。］
　　［然而再一次补习课中，我的班主任，因为我父母没有送礼，对我恶言相骂，我没反驳，后来他越来越放肆，几乎每天都会找机会辱骂，甚至体罚我，并且开始让班上的同学一起校园暴力，孤立我，不到一学期，我开始厌学，成绩也开始一落千丈。］
　　［高二上期，江云鹤转入了学校，第一次他撞到了我，跟我说了一声对不起，私底下还请我吃了一根棒棒糖，本来想是没有交集的，可是没多久，班主任再次对我恶言相向，那时候我已经患有抑郁症，中午，我想不开，跑到了天楼，那时候我其实只是想冷静一下。］
　　［同学们发现了我，在楼底下纷纷让我跳舞，说你不跳就是孬种之类的话，我被刺激到了，有了想死的念头。在我跳下去的时候，是江云鹤拉着了我，我还记得那时候他告诉我，一定要想想父母，他们还在家里等着你，因为那天是周五，我爸妈已经提前回家给我顿好了排骨。］
　　［我不想死了，可是江云鹤那时候身体不好，压根拉不住我，并且因为我的关系，一只手骨折，但是后来我还是被救了上来，我很庆幸自己遇到了江云鹤，我翻了一条评论，说江云鹤是他的光，我觉得也是这样的，现在我很幸福，爸妈带着我去了另外一个城市，今年我也越级高考了，成了全国的高考状元，当年的班主任也负了自己应该要承担的责任。］
　　［讲了这么多，我只想说的是，江云鹤人很好，一些违反道德底线的事情他绝对不会做，毕竟，不是谁都有胆子去拉住即将轻生的少年。］
　　肖嘉瑞写了这些话足足写了五十分钟。
　　他没想过自己的微博会被大家看见。
　　他只是觉得，江云鹤这种人，就应该站在舞台上熠熠生辉才是。


第139章 属于的，只能是的
　　肖嘉瑞的这条微博直接被挂上了热搜。
　　当初警方考虑到肖嘉瑞还小，并且害怕影响学习，因此报道并不详细，而且那时候江云鹤并没有拍戏，只是引起了小范围的关注。
　　大部分粉丝还是第一次知道这件事。
　　［我一直以为江云鹤很优秀，这么小会写书，会跳舞，还会演戏，作为一个爱豆，一个演员，江云鹤无疑来说，他是合格的，但是我从来没想过他会这么善良，虽然说善良这个词可能太夸大了，但是我真的江云鹤很好。］
　　［对啊，我们家鹤宝虽然不经常发微博，可是每次一出事他都会第一时间站出来，从来没有让我们失望过。］
　　［我是江云鹤的高中同学，今年我高三，我对他印象很深，他是咱们整个班长的最好看的，刚转来的时候他和商野的成绩并不好，但是他们是真的很努力，至少我没有他们认真，如果说我这辈子最佩服的人，那江云鹤和商野肯定要排在里面。］
　　……
　　粉丝看着这些评论又高兴又难过。
　　如果偶像能够看到这些评论会不会很高兴？
　　当初经历了全网黑，现在所有事情都结束了，可是那个优秀的人却还躺在床上。
　　网上九成的人看见了江氏集团发出来的名单选择相信了江云鹤，因为这件事，不少人认可了江云鹤的演技，并且曾经网曝过江云鹤的小孩儿都在网上道了歉。
　　而江氏集团作为主办方，直接取消了陈州的获奖资格，也就是说这个最佳男配奖还是江云鹤的。
　　——
　　陈州一觉醒来打开了手机，本来想看看网上的动向，结果一打开手机就发现手机有些卡顿了。
　　网上热度这么大了？
　　陈州心里想着。
　　这已经超出了他的预估，不过他心情非常不错。
　　只要有话题，有热度，他的粉丝绝对会涨。
　　于是他艰难地翻到了自己的主页，结果就看见自己家只剩下了九百多万的粉丝。
　　陈州皱了皱眉头，觉得是微博系统出错误了。
　　如果是九千万的粉丝他还相信，九百万粉丝怎么可能，毕竟他原先微博上有三千万的粉丝来着。
　　忽然，手机突然传来了一条消息。
　　他打开一看，就看见#陈州被取消最佳男配获奖资格#这样的话题。
　　顿时，他手机一抖，觉得有些可笑。
　　不过迟疑了一会儿，还是点开了私信。
　　这时候应该有不少人祝福他得奖猜对。
　　可是让他猜错了。
　　私信里全是路人甲和各种粉丝的谩骂。
　　［陈州，你已经三十岁了，演十八岁的小伙子不适合你了，最佳男配提名有你已经感觉有内幕了，你竟然还获奖了。］
　　［你把我们家鹤宝的奖杯还回来，这本来是我家云鹤的。］
　　［陈州，你也太不要脸了，还不是陪了哪个导演，所以最后主持人才宣布获奖人是你，你也不看看直播的时候主持人的脸有多难看，现在人家都宣布退出以后的获奖典礼了，您就等着凉吧。］
　　［哟哟哟，江氏集团可真够迅速的，你恐怕还不知道吧，现在人家已经把您除名了，很抱歉，以后不能再娱乐圈看见你了。］
　　陈州读了百来条私信，感觉越来越不对劲儿，赶紧点开微博，发现刚才那条#陈州被取消最佳男配获奖资格#已经被顶上了热搜。
　　陈州面色一白。
　　忽然，他经纪人的电话又打了过来。
　　陈州二话不说就接通了。
　　“到底怎么回事，网上发生了什么？”
　　经纪人气的不行，但现在却已经冷静了很多。
　　毕竟他很早提前就坐了准备，直升机没想到陈州本事这么大，竟然得罪了这么多的大家。
　　现在大半个月娱乐圈都要封杀他。
　　不仅是娱乐圈，商氏集团，江氏集团也向他施压了。
　　叹了一口气，经纪人带着一些无奈：“陈州，回来准备解约书吧。”
　　“什么意思？”
　　陈州心里有了一丝不好的预感。
　　“字面上的意思。”经纪人顿了顿：“我很早之前就警告过你，是你自己不听。”
　　陈州没说话。
　　到底是跟了他这么多年，经纪人也有些可惜：“我这边尽量和公司协商好，能少赔钱就少赔钱。”
　　陈州本来觉得解约没什么，毕竟好几个大公司都想要挖他过去，但是华夏娱乐给他的资源不差，并且待遇也很好，接触的大腕也要更多一些。
　　但实际现在竟然还要让他赔钱。
　　陈州一口老血差点喷了出来。
　　“凭什么，又不是我提出解约的，老子要上诉，我要告他！”
　　经纪人脸色不太好：“影响了公司的形象，你觉得你可能打赢官司吗。”
　　陈州愣了愣，没说话了。
　　“我……”
　　“行了，我的话就摆在这里了，你希望你知道怎么做，最好不要犯傻了。”
　　说完，经纪人毫不犹豫地挂断电话。
　　陈州这下子听出了不对劲，再打电话过去，对方已经关机了。
　　“妈的！”
　　陈州生气极了，想到微博上的言论顿时又慌了起来，连忙起身，换好衣服找到了沈靖远的家里。
　　沈靖远不清楚网上的那些消息，当看到陈州的时候还有些奇怪。
　　“老师。”
　　“进来吧。”
　　沈靖远打开门，让人进来。
　　陈州赶紧走了进去，给自己接了一杯水。
　　沈靖远眼神一暗，也没说什么。
　　“什么事，你说吧。”
　　陈州没想到沈靖远竟然一眼就看出来了，只好道：“老师，网上的事情您看到了吧，您是云鹤的师傅，我也是他的师兄，网上这么误导着实不行，要不您去跟陆家人说说，让他们放我一马吧，不然我以后连拍戏的机会都没有了。”
　　沈靖远听的云里雾里，半天才问道：“什么意思？”
　　忽然，他似乎意识到了什么，眼神有些疲惫：“你走吧，有些事情我帮不了你，假若你和江云鹤真的没什么，那么陆家人自然不会找你麻烦，陆迟和那老头都是明白人，爱屋及乌，但是如果真的有人威胁到了江云鹤，肯定是会不留余地的。”
　　陈州脸上有些怒气，腾地一下站了起来，有些不服气：“你就是喜欢江云鹤，所以好资源都给他，你别以为我不知道，你已经跟圈子里面好几个导演推荐了他，我现在不火了，演技下降了，不能为你争光了，你就觉得我没用了，想弃了吧。”
　　沈靖远微微一愣，脸上没什么表情，向陈州挥挥手：“如此，你便离开吧，这儿，容不得你。”
　　“走就走，你这儿破地儿我还不愿意呆着呢！”
　　说完 ，陈州便摔门而去。
　　师娘正好从房间里出来，听见两师徒吵了起来，有些不解：“你们俩怎么又闹起来了，你说你也是，有什么话不能好好说，陈州压力也挺大的，现在娱乐圈和你们之前的不一样，想要拍戏，就必须要热度，对了，你之前跟导演介绍陈州的事情怎么样了？”
　　“我愿意给他介绍，人家还不一定愿意要呢。”
　　沈靖远冷哼一声，说：“我还不如把这些资源全部扔到我其他徒弟身上。”
　　师娘也意识到事情不好，只好安慰道：“你也别想太多了，你是一个好师傅，对了，周末要去看看云鹤吗，我听说他已经有知觉了。”
　　沈靖远眼神一亮，点点头：“去吧，记得买点新鲜的骨头汤，每天营养液怎么行，本来就瘦了，到时候再瘦就脱相了，上电视的时候肯定都不好看。”
　　师娘忽然一笑，答应了下来。
　　——
　　陈州华夏娱乐解约的事情很快就传到了网上，大家纷纷拍起了巴掌，十分解气。
　　［哈哈哈，某人终于糊了。］
　　［等了好久了，我才知道他竟然为了一个奖杯出卖了一个身体，好垃圾。］
　　［我听说他一夜之间就掉了两千万粉丝，现在剩下的恐怕全是僵尸粉了吧哈哈哈，每天评论几乎一样。］
　　［楼上的，陈州的账号在一分钟前已经被华夏娱乐注销了。］
　　［捷报捷报，陈州因为官司没打赢，已经欠债华夏娱乐两千万。］
　　［看到这个结局真好，我们陆总好给力哈哈哈。］
　　［毕竟是亲哥，自己弟弟当然要往死里宠。］
　　［唉，希望我家鹤宝快点醒，现在真的好多人喜欢你呀。］
　　江云鹤虽然一直没有出面，可是粉丝也不断地往上涨。
　　如此已经有了三千万的粉丝。
　　过年这天，江随遇亲自把迟来的奖杯送到了陆家。
　　陆家人也没有赶他走，但是也没什么多余的感情。
　　只是拿到奖杯的时候微微有些吃惊。
　　陆迟道：“怎么不一样了？”
　　“之前的奖杯脏了，换了一个。”
　　江随意没说这个世界上这个奖杯仅此一个。
　　这个带有星星的奖杯，是专门为江云鹤设计的。
　　陆迟眼神一时间有些复杂，最终只能回答道：“有心了，留下来吃个饭吧。”
　　他忽然想起来江随遇无父无母。
　　“不用了，公司还有事，我先回去了。”
　　说完，江随遇转身边走。
　　大年三十，家家户户灯火通明，高楼大厦中，也有不少人还在努力工作。
　　而今年，江随遇注定又是孤独的一个人。


第140章 苏醒
　　这是江随遇最后一次见到江云鹤。
　　他没多久就离开了Z国，把企业中心全部移到了国外。
　　过完年以后，陆迟建了一个群，他找到了江随遇的联系方式，把江随遇拉进来了群里。
　　里面有不少人，于洋，司正，商野……
　　他们在网上看到什么经常按摩有助于病人恢复，就会把链接转发道群里。
　　明明都是一群二三十的小伙子，偏偏提前过上了中年生活。
　　时间一转过去了半年，转眼到了五月份。
　　凌霄云和他的兄弟们参加了这次的高考。
　　成绩出来这天，凌霄云在江云鹤的房间紧张了好一会儿。
　　他坐在电脑前，提前二十分钟查到了了自己的高考成绩。
　　“多少？”
　　商野见凌霄云的脸色不对，以为没考好，正想开口安慰的时候，就听见对方道：“野哥，你给我看看，这成绩真实吗？”
　　商野随意一瞥，淡定道：“真的，兄弟，恭喜了。”
　　然而凌霄云依旧没有任何反应，他红着眼，突然之间就跑出了别墅。
　　商野没有去追他，他知道凌霄云是回房间告诉自己父母，他也为凌霄云感到高兴。
　　商野眼神淡淡，眉目轻柔：“云鹤，你看啊，再过两个月凌霄云都快要成为你的学弟了，你是不是也该起床看看凌霄云了？”
　　“凌霄云那小子专门坐了几个小时的飞机来看你，还有阿姨叔叔也来了，这么久没睁眼睛，如果醒了会不会觉得不舒服？”
　　“你看我多爱你，就算你成了植物人，我都还爱着你。”
　　“只要我没死，那么我会一直都爱着你。”
　　商野又说了很多，相比于一年前，商野的话逐渐增多了，平时还会拿起儿童读物晚上念给江云鹤听。
　　即使他知道床上睡着的这个人可能听不到，但他还是一有空就跟江云鹤说说话。
　　似乎是害怕时光委屈了小孩儿。
　　只是……
　　商野看着江云鹤有些脱相的脸，即便不影响颜值，可是让他看着还是很揪心。
　　“乖崽，我已经很努力，但是如果你再醒不过来，过不了多久你的肌肉就快萎缩了。”
　　这半年，商野回来的机会其实并不多，他就像一个机械狂魔一般，压根不知道休息，天天参加比赛，仅仅一年的时间，就已经把大学四年的学分全部正满，顺利毕业。
　　教授们特别喜欢这种年轻人，想让商野留下来继续读研究生，可是商野却拒绝了。
　　他其实想，但学历对于他来说没江云鹤重要。
　　当初要不是因为江云鹤，他可能还是一个初中学历而已。
　　婉拒了教授以后，商野回到了乡下，呆在了江云鹤的身边。
　　他的公司挺近了Z国前30强，他有了空余时间，于是除了不重要的场合以外，都是让公司的高层自己决定。
　　商野偶然间发现凌霄云的管理能力不错，而本来打算要去复大的凌霄云经历了江云鹤的事情后，打算读江城大学。
　　而凌霄云逐渐展示了自己商业这块儿的天赋，商野也不吝啬，亲自培养他。
　　短短一个月的时间，凌霄云就完成了一个不小的单子。
　　这些商野都事无巨细地告诉了江云鹤。
　　然而床上的少年面色苍白，宽大的床单盖在他身上都没什么起伏，要不是凑的进，不然商野都怀疑江云鹤是不是突然停止了呼吸。
　　同年九月，凌霄云进入江城大学。
　　同学之间都还流传着江云鹤和商野的传说。
　　他的室友人很不错，这天偶然间讲起了大他们一届的学长，不禁赞叹的砸砸舌。
　　“你们看到咱们学校门口贴的两张喜报了吗，据说学校没打算更换了，因为这两个人就是咱们的骄傲啊！”
　　凌霄云本来还在思考怎么拿下西城的地皮，突然间听到室友这么说顿时来了精神。
　　下意识地问：“你说谁？”
　　室友见有人回答他，赶紧愤慨激昂地回答说：“一个是咱们金融戏的商野，那可是只比我们大一届，年纪其实和咱们差不多的，我记得高考的时候考了七百多分，牛逼吧，这成绩都可以考清北大学了，他就一年，仅仅一年…”
　　室友似乎觉得光说话不够，专门竖起了食指，扬了扬头，看向了转头着他的凌霄云，特别激动。
　　凌霄云示意他继续说，表示自己十分乐意听。
　　于是室友更加激动了。
　　“商大神就一年的时间，就毕业了，这可是打破了最早毕业的记录啊。”
　　“那还有一个呢？”
　　其余两位室友都来兴趣，纷纷从床上爬起来，专心听着对方八卦。
　　“还有一个你都不认识？”室友呵呵两声：“那位更厉害了，陆家的小公子，长的好看，成绩好，很乖，当然这不是形容女孩子的，只是觉得这个形容词很适合他，他和商大神玩的很好，不够后来休学了，我听说是因为成了植物人。”
　　室友叹了一口气，忽然觉得老天爷有些天妒英才：“你说多好的一个人啊，当时考了全国第二名还是多少来着，他没成植物人之前粉丝整整有两千万，我家妹子和媳妇儿都贼喜欢他，出事的时候我媳妇儿哭的还挺惨的。
　　说完，室友还有些感慨：“你们谁又能想象他们以前的成绩只能上一个大专。”
　　忽然想到了什么，看着眼神略微悲伤的凌霄云，问道：“云哥，我听说你就是C市的，他们俩的大名你知道吗？”
　　凌霄云忽然一顿，没说话，眼神中隐隐约约地透出一抹忧伤。
　　半晌，他点点头：“商野很优秀，江云鹤是个好人，他救了很多人。”
　　假若当初没有江云鹤，他不知道自己到底会发生什么。
　　可能当初没有他，他的妈妈就已经癌症去世，他坐了牢，出来后，无所事事，继续当他的街边混混。
　　室友没明白凌霄云的意思，有些好奇地问道：“我记得江云鹤似乎就救过一个同学吧，他胆子也挺大的，要是我，可能只能站在楼底看着，没有勇气去阳台边缘拉着一个要轻生的人。”
　　对于室友对江云鹤的评价，凌霄云十分认同地点点头：“对，如果当初是我，我也没有勇气。”
　　室友赞同地点点头，一时间也忘记了自己应该要问什么，赞同说：“给咱们师兄一个赞哟！”
　　……
　　时光并没有因为生活得琐碎而停留一份。
　　第二年春，江城的樱花开了。
　　满城的樱花在街道两旁，白的粉的纷纷扬扬从树下落下。
　　春暖花开之际，有生命的奇迹。
　　没有任何预兆，江云鹤突然睁开了眼。
　　柔和的日光爬进了窗台，照在了他的被子上，周围弥漫着一股带有樱花香味的气息。
　　江云鹤大脑一时间有些短路。
　　他脑袋有些浑浑噩噩的，坐在了床上四五分钟 ，才慢慢地回忆起来自己睡着前的事情。
　　他看了一眼桌台上的日历。
　　2月24日。
　　2018年的。
　　他记得当时他被车撞的时候是2016年的夏天。
　　江云鹤有些想从床上起来，但整个肌肉都觉得酸软无力，就连手都很难抬起来了。
　　“啪！”
　　忽然，门口传来玻璃碎裂的声音。
　　是苏白竹。
　　两年的时间，苏白竹没有再参加过一场设计，专心地照料起了江云鹤。
　　此时忽然看着本该躺在床上的人忽然坐了起来，手一抖，手上的营养液瓶子掉了。
　　瓶子炸裂的声音惊到了两人。
　　江云鹤反应很慢，看了看地上的瓶子，又看了看苏白竹，张了张嘴，结果发现自己说不了话。
　　“云鹤，你醒了……”
　　苏白竹跌跌撞撞地跑向江云鹤，捧着江云鹤脱相的脸，忽然把人抱在了怀里，泣不成声。
　　“对不起，我都知道了，妈……我真的很抱歉，对不起，对不起。”
　　江云鹤愣了愣，他不能说话，手软抬不起来，只能任由对方抱着。
　　大约过了五分钟，苏白竹擦干眼泪，说：“你睡了两年了，现在肯定不能说话，过段时间就能好了。”
　　江云鹤终于镇定下来，再看了看自己的身体。
　　“其他地方你也放心，商野护你护的好，到时候我给你讲找复健医生，复健一两个月，就能恢复了。”
　　江云鹤点了点头。
　　苏白竹高兴了这么久，忽然反应了过来。
　　再次用手背擦了擦自己的眼泪：“你看我高兴的，都忘记告诉你爷爷和大哥了，对了，还有商野，他今天早上刚给你讲完故事，刚走，我现在给他打电话。”
　　说完，苏白竹赶紧让保姆先照顾江云鹤，自己出去找到手机，在群里发了一个消息。
　　相亲相爱一家人（13）
　　冷傲寒梅［@全体成员小鹤醒了，能回来吗？］
　　这个群每天都有上百条消息，出了江随遇不经常发言外，其余人几乎都会冒泡。
　　这次最先看到消息的是江随意。
　　他迅速发了一个消息：
　　JSY：礼物以备好，今天晚上会送达。
　　元歌：真的？那等我回国后我带着儿子去看云鹤，咱们六六大顺也该聚聚了。
　　陆迟：我马上回去。
　　陆奏禾：我已经定好了机票。
　　商野：我坐私人飞机回来，等我两个小时。
　　司正：老子的小说终于可以更新了！我宣布以后江云鹤没有午觉了，都得起来给老子码字！


第141章 相亲
　　下一刻
　　您已被群主踢出群聊。
　　司正：“！！！”
　　他被踢出群了？
　　司正看了一眼群主，竟然是商野。
　　他赶紧给商野发了一条消息，结果下一刻。
　　您和他以不是好友关系。
　　！！！
　　司正震惊极了。
　　这是怎么回事？
　　——
　　江云鹤坐在轮椅上，这是苏白竹专门让人定做的。
　　江云鹤的腿上盖了一条薄薄的毛毯，他坐在院子前，知道自己已经昏迷了两年。
　　两年的时间，对于她来说不过是一闭眼一睁眼的事情，可是对于其他人来说头上有增加了几缕白发或者又长了两岁。
　　陆家人都住在了农村，街坊邻居人都不错。
　　他们是听说陆家有个植物人孩子，但从来没见过真人。
　　一些早出农作的人提着出头，忽然看见屋门口竟然坐着一个少年，长的挺好看的，尤其是那双眼睛，一闪闪的，长的那叫一个乖巧，美中不足的是人实在是太瘦了。
　　“陆家媳妇，这孩子是谁家的啊，长的还挺好看的，有十八岁了吧，有没有女朋友？”
　　农村的妇人大多善良，平日里有些不认识地人来喝口水，她们都大方地送水出去。
　　看着江云鹤长得不错，心里就寻思着哪家姑娘和江云鹤的年纪差不多。
　　苏白竹笑了笑，心情不错，倒也接地气：“二十了，我家的。”
　　“那成，我明天带人过来瞧瞧！”
　　说完，就喜滋滋地离开了。
　　苏白竹有些疑惑，老爷子忽然从什么东方出来了，即便这两年腿脚不便，但拄着拐杖走的也飞快。
　　当他看见江云鹤的时候顿时站到了不到三米的地方，愣住了。
　　江云鹤看着老爷子满头的白发，眼圈忽然一红：“爷爷。”
　　老爷子愣了愣。
　　忽然他点了点头：“哎！爷爷在。”
　　老爷子红着脸，感慨道：“太瘦了，以后多补补。”
　　这两年一直靠营养液吊着命，江云鹤身体已经消瘦了很多。
　　江云鹤没等到其余人回来，他身体实在是太差了，在外没坐多久就在轮椅上睡着了。
　　下午，陆家人和商野都回来了。
　　“人呢？”
　　商野有些失落，以为江云鹤并没醒。
　　“累了，就睡着了，你们先去洗手吧，待会儿小野去叫云鹤。”
　　商野点头，转头就走。
　　洗好手以后立马进入了房间。
　　看见江云鹤的确和他走之前的睡姿不一样，心里顿时就充实起来。
　　“云鹤。”
　　商野小心翼翼地喊了一声。
　　但对方并没有听见。
　　商野走得近了些。
　　又喊了一句：“云鹤，你醒了吗？”
　　这句话似乎吵到了江云鹤，对方动了动，转过头，迷迷糊糊之间就看见了一个穿着黑色风衣的男人低着头。
　　江云鹤被吓得立刻睁开眼睛，立刻从床上坐了起来。
　　“唔！”
　　江云鹤疼的立刻捂着自己的嘴。
　　刚才起来太着急了，他的嘴竟然和男人碰到了。
　　“云鹤，是不是很疼？”
　　江云鹤这才看清楚是商野。
　　商野变化有些大，他比之前更高了一点，他估摸着怎么着也有个一米九了吧，身体比之前更硬朗了一些，穿着风衣有种韩剧的男主的感觉，五官比之前也更深邃了一些。
　　“野哥！”
　　江云鹤发出了沙哑的声音，立刻用手勾住了商野的脖子，整个人都掉在了对方的身上。
　　“乖崽，醒了就好。”
　　江云鹤点点头，心里愧疚：“对不起，让你等了很久了吧？”
　　“没有，时候刚刚好，你不是一直都想看看江城的樱花吗，过两天我带你去看看。”
　　“你不在的这段时间里，只要樱花一开，我都会去看，不过到了这么多地方，还是觉得江大的樱花开的最好看。”
　　“好。”
　　“那乖崽起来吃饭吧。”
　　商野把江云鹤抱在轮椅上，问了几句身体情况，说了一句：“后天我带你去检查身体。”
　　“好。”
　　等江云鹤被推出来的那一刻，所有人的目光都集中到了他的身上。
　　江云鹤坐在离饭菜最近的地方，因为江云鹤的身体原因，今天做的饭菜很清淡，只有肉沫和素菜。
　　商野给江云鹤盛了一碗汤，陆迟把肉末茄子在水里过油放到了江云鹤的碗里。
　　大家纷纷夹菜，似乎又回到了两年前。
　　不过江云鹤没吃完。
　　胃部这么久没怎么进食了，压根吃不了多少。
　　晚上，商野给江云鹤洗完澡，两人就躺在了床上。
　　其实他们从两年前就确定了关系，但是确定关系没多久以后江云鹤就出事了，两人的亲热并不多。
　　半小时后，江云鹤喘着粗气躺在床上，眼中泛着泪花，半死不活地叹了一口气：“以后不准这么亲我了。”
　　愣了愣，说：“咱们俩都大了，要不把我们的事情告诉家里人吧，就是不知道爷爷能不能接受。”
　　“能的。”
　　如果是别人，老爷子肯定不能接受。
　　但如果是江云鹤，老爷子顶多也就是郁闷一下，到最后肯定是会答应的。
　　“那就好，那到时候我被打了你一定要挡在我前面……”
　　江云鹤越来越困，说着说着又睡了过去。
　　商野听见江云鹤忽然没了声音，顿时紧张起来，结果听见江云鹤已经发出了绵长的呼吸声。
　　确定是睡着以后，商野顿时松了一口气。
　　但语气还是有些恨铁不成钢：“都睡了两年了怎么还像猪一样睡不饱似的。”
　　虽然这么说着，商野还是起来又给江云鹤盖了一层毯子。
　　一夜无梦。
　　第二天，江云鹤醒的挺早的。
　　他今天精神挺好，一早起来就听见客厅外面有个比较高亢的声音，听这音色，看起来说话的人年纪应该蛮大的。
　　商野把江云鹤推了出去，正好听见那人正在洋洋洒洒地介绍自己侄女。
　　“陆家婆娘，我跟你说啊，我家这侄女今年十八岁，学美术的，今年读川美，家里面四面墙都是奖状，可优秀了，对了，你家小子是什么专业的，看起来他也是个文化人。”
　　苏白竹和陆奏禾坐在椅子上，不说话，只是笑笑。
　　眼角忽然瞥见了出来的两人，顿时站起来。
　　“小鹤怎么不多休息一会儿，这天还有些冷，床上躺在舒服一些。”
　　江云鹤面对苏白竹一时间不知道应该说些什么，可还是说：“里面有些闷，想让野哥带我出去逛逛。”
　　说完，指了指自己的脑袋。
　　上面带着一定南瓜色的高顶长冒，是针织的，挺商野说这是苏白竹自己亲手做的。
　　果然，看见江云鹤头上的帽子时，苏白竹有些高兴又有些感慨：“你喜欢就好，我就知道你带着合适。”
　　江云鹤笑了笑，看向坐在椅子上滔滔不绝的妇人时，问：“两位是？”
　　妇人就是那天在陆家门口路过的那位，苏白竹本来以为对方想要做媒只是客气客气，没想到第二天她直接把人带了过来。
　　关键是那小姑娘还要读大学。
　　也不知道这么早就相亲是为了什么。
　　老妇人当初只是觉得江云鹤长的不错，现在近看感觉更好看，只是当初走得急，没成想对方还是一个残疾，神色顿时就不一样了。
　　不过农村人都耿直，道：“小兄弟，你这腿是怎么弄的啊？还能站起来不？”
　　闻言，江云鹤愣了愣，下意识地看向了自己的双腿。
　　那女孩子也觉得妇人说的不对，低着头拉了拉对方的衣袖。
　　苏白竹心里不太高兴，但知道农家人没有恶意，笑着说：“我儿子之前出了意外，昨天才醒过来，他是江城大学表演系的，没成年的时候就签了影视公司，上面说了不许谈女朋友的。”
　　妇人一愣，有些可惜：“这么小就开始挣钱了？”
　　说完，他下意识地看了看陆家人的房子。
　　这是他们村最好看的房子了，听别人说是一栋小别墅，张家男人来做过工，听说一天工资就三百多。
　　妇人顿时就想开了，想到江云鹤竟然还是表演系的，说：“那表演系的是不是要上电视啊，小……小鹤是吧，你上过电视没有，回家我让女儿给我搜搜看，我家有网，什么电视都可以看。”
　　江云鹤脑袋里一团乱，一时间竟然想不出来自己演的电视剧名字叫什么了。
　　倒是商野一口答了出来：“《盛世》，抗战剧，如果您感兴趣可以回去看看。”
　　妇人也只是随意一说，还真的没有想过对方真的上过电视，顿时就被打发了，回家让女儿给她都电视剧去了。
　　江云鹤松了一口气，赶紧给商野竖起来一个大拇指。
　　“就知道沾花惹草。”商野没好气道。
　　“我哪有。”
　　江云鹤觉得委屈极了。
　　“那刚才的小姑娘怎么找上门的？”
　　江云鹤不说话了，一副宝宝委屈了，你得哄宝宝的表情。
　　最终还是商野先败下阵来。
　　——
　　江云鹤醒来的第三天，全家一起去了医院，江云鹤做了一个全身检查，报告显示除了体虚外身体恢复正常了，脑中的血块也消失了。
　　陆家人自然没有忘记过戴教授，因此把江云鹤带到了戴教授那里。
　　戴教授把脉了一会儿，说了一句让所有人都震惊地话。


第142章 《成仙》拍摄
　　“其实我没想过你能够醒过来。”
　　在大家还没理解到是什么意思的时候，戴教授率先开口：“当时江云鹤第一次施针我就觉得醒来的几率挺大的，但是当时我估计的时间是一年内醒过来，可是一年半了，他没醒，我就觉得几率不大了。”
　　所以看见江云鹤站在他面前的时候戴教授都有些不可思议，可更多还是高兴。
　　这是他学医的初衷。
　　最后，戴教授笑了笑：“你们醒来就好，你现在肌肉只是开始萎缩，以后多走走，坐几周康复训练就行了。”
　　江云鹤点点头，他昏迷期间还不知道家人竟然全国各地给他寻医，他心里有些感动，于是郑重道：“我会保护好自己的，不会再让自己受伤了。”
　　戴老爷子摆了摆手，呵呵笑了一声：“几十年后的事情谁说的清楚呢，不过我也不愿意在医院再看到你了。”
　　江云鹤知道戴教授的意思，郑重地再次道谢，临走的时候给中医院捐了一千万。
　　离开医院以后，商野独自推着轮椅带着江云鹤到了江大。
　　江大相比于两年前没什么变化，但是周围的街道的变化快到江云鹤已经不认识了。
　　“没想到两年的时间国家发展地这么快，我记得那会儿没这么多高楼吧。”
　　江云鹤新奇地看着周围的景色。
　　商野低下头，轻生笑了笑：“对啊，等你好了以后我带你去公司转转。”
　　江云鹤一愣，忽然想起来商野是个大老板，不禁有些好奇，问道：“野哥，你偷偷告诉我，你的钱够我造作不？”
　　商野听后，忽然一笑，说道：“管够。”
　　只要江云鹤开口要天上的星星，他都能立马花钱让人给他带回来。
　　走进了校园，江云鹤看着有些熟悉又陌生的校园，一时间有些感慨。
　　“沈教授也在学校，要去看看吗？”
　　江云鹤一愣，忽然想起来他昏迷前沈教授曾经说过要跟他一起来江城。
　　这么久没见过自己恩师，江云鹤有些激动，差点从轮椅上站起来。
　　“小心一些，别跌下来了。”
　　商野话语中有些无奈。
　　江云鹤赶紧点点头，让商野快些带他过去。
　　来之前他们并没有告诉过沈靖远。
　　因此沈靖远提着一个大水壶走进办公室的时候看见那熟悉的后背时，心头一怔。
　　“小鹤？”
　　沈靖远声音有些颤抖，眼眶发红，话里又是惊喜又是害怕。
　　他以为自己年纪大了，老糊涂看错了。
　　可是江云鹤听到他声音以后立刻转过头，脸上的笑容像是这二月的阳光，照的人暖洋洋的 。
　　“老师，好久不见。”
　　江云鹤尊师重道，给沈靖远鞠了个礼。
　　沈靖远愣了愣，放下他的大水壶后，走到了江云鹤的面前。
　　拍了拍对方的肩膀，声音哽咽：“好，醒了就好。”
　　江云鹤笑了笑，他想说话，可是开了腔就觉得自己鼻子一酸，眼泪不自觉地就从眼眶里流了出来。
　　“哎，都这么大了，怎么还哭鼻子。”
　　江云鹤艰难地抬手用衣袖擦了擦自己的眼泪，有些不好意思：“不管都大都能哭鼻子。”
　　他没好意思说你也哭了。
　　他知道如果自己说了，以后恐怕得挨不少打。
　　沈靖远冷哼一声，说：“既然醒了，记得回来上课，你家都大三了，两年没学习，都不知道你退步成什么样子了。”
　　江云鹤一愣。
　　他本来以为自己已经退学了。
　　可是没成想……
　　商野心里知道江云鹤想了些什么，解释说：“沈教授帮你保留了学籍，学校也知道你的情况，就同意了。”
　　“意思是……我还可以回来继续读书？”
　　江云鹤又惊喜又意外，要不是腿上没法发力，都差点跳起来拍掌庆祝了。
　　沈靖远看着江云鹤的样子，泼了一盆冷水：“既然醒了，就看看这学期你能给我一个什么成绩了。”
　　这话沈靖远其实也只是吓吓江云鹤而已，他也清楚江云鹤的情况，只是见不得这小子的这副样子。
　　果然，轮椅上坐着的大男孩儿立马就焉趴趴的，像一朵被太阳晒焉的小红花。
　　沈靖远张了张口，到底没说出自己其实不在意江云鹤的成绩。
　　他这人实在是太傲娇了。
　　江云鹤还记得有钱和江子舒，商野帮忙联系了他们两个。
　　饭桌上，他才知道两人现在都已经出道了。
　　尤前唱歌不错，自己出过两次专辑，销量很可观，江子舒拍戏一般，但是综艺效果很好，总的来说两位室友发展的都不错。
　　倒是江子舒有些难受。
　　“怎么了？”
　　江云鹤看着江子舒有些唉声叹气的样子不禁疑惑，安慰道：“你这成绩不错了啊，综艺看得人多，你会说话，不像我嘴巴那么笨，喜欢你的人肯定很多。”
　　不像他，黑粉一大堆。
　　“害，我这都出道两年了，都这么久了，我还没怎么红，明年我要是再不红，我就要回家继承家业了呜呜呜，我不想回家守矿场啊！！！”
　　江子舒哀嚎一声。
　　江云鹤默默地说了一句：“滚吧。”
　　江子舒有些不服气：“哥，你多好啊，陆家分了百分之四十的股份给你，你爷爷给了你百分之20，你哥和你爸分别给了你10％，还有商野也给了你70％，对了对了，还有那个江随意，连遗嘱都准备好了，等他死了以后，那全部钱都是你的，你知道有多少钱不？”
　　江云鹤还处在懵逼状态，下意识地摇了摇头。
　　江云鹤算了一会儿，面露羡慕的神色，说了一句方言：“给劳资，这他妈上万亿了吧，这顿饭必须你请，必须！”
　　江云鹤心里发笑。
　　虽然两年不见，没想到两个室友竟然还是这么自来熟。
　　但是心里同样疑惑，不是因为给我他股份的事情，而是江子舒口中的那个江随遇。
　　他想问问是怎么回事，可看着江子舒和尤前喋喋不休的样子，没开口。
　　忽然想到了什么，说：“我有个剧本，你们两个有兴趣的话，可以来看看。”
　　闻言，两人眼睛一亮，但尤前很快就道：“我不行，之前拍过一部戏，男主，结果我这长相就和男主的不符合，被骂惨了，剧本还是算了吧。”
　　江云鹤笑了笑，说：“本来是打算要在大一把《成仙》拍好的，但是没想到撞到脑袋里睡了这么久，现在我就想把我的作品拍出来，我之前听说你喜欢写歌，我听过你的歌曲，很好，所以想问问你有没有兴趣过来编个歌曲，顺便唱唱。”
　　“我愿意，我愿意。”
　　尤前赶紧点点头，生怕江云鹤反悔了。
　　紧接着，他又说到：“云鹤，我真的超级喜欢你的《成仙》，真的太好了，对了，那本书你还更新吗？”
　　江云鹤的第二本书叫《腾龙》，一本玄幻文，热度不比成仙低，如今每天都在畅销榜上挂着的，即便龙腾小说网已经有了几百万的网络签约作者，可仍然没有人能够达到江云鹤的程度。
　　那是连刷子都刷不出来的。
　　之前有个作者，想花钱刷票争第一名，结果客服就告诉他，不可能。
　　没有原因。
　　江云鹤本身就是一个神话般的存在。
　　“不过《成仙》可能没有这么快出来，因为男主选角没出来，子舒适合我写的男三号，人设挺不错的，戏份不算多，但讨喜。”
　　江子舒毫不在意地摆摆手：“大制作，就我这个咖位已经是高攀了，放心，我回去一定会好好琢磨小说的 ，不会让我偶像失望。”
　　说完，江子舒又道：“其实男主这个位置我有一个推荐人选，不过这个人……。”
　　江子舒没太好意思说出口。
　　江云鹤愣了愣
　　“你说，我只是想把《成仙》拍出来，只要演技可以，其余我都能包容。”
　　娱乐圈有几种情况：
　　一是演技差，但流量好，运气好。
　　二是演技好，但没资源，运气不好。
　　三是演技时好时坏，但是资源特别好，就是有了个金主。
　　看江子舒的样子，可能就是第三种了。
　　“其实他有没有金主我也不知道，只是他和傅清桕走得挺近的，而且傅清桕宠他，不过两人倒是没什么动静。”
　　“谁？”
　　江云鹤对这么名字有些不熟悉。
　　“傅清桕，我们公司老板，你不认识正常，他退了一段时间的娱乐圈，这两年又出来拍了两部戏，热度挺高的。”
　　江云鹤愣了愣。
　　他重生的时候并没有听过傅清桕这个名号。
　　压下心中的惊讶，就听见对方接着说道：“傅清桕养的那个金丝雀叫沈今砚，挺不错的一孩子，长的可爱，挺符合你小说里面的男主类型。”
　　江云鹤写的的男主形象和一般的男主不一样，男主许又是一个长相可爱的少年，而他的CP是比他大三岁的姑娘。
　　这也是江云鹤一直没有选角的原因。
　　娱乐圈这类人实在是太难找了。
　　你说选男团吧，他们没接受过系统的训练，短时间内压根不行，你说选戏骨吧，他们又没那个长相。
　　“沈今砚拍了一个古装剧的MV，造型还不错。”
　　说完，就把MV给了他。
　　看完以后，江云鹤一口说道：“就他了。”


第143章 大结局
　　他和沈今砚约了一个时间，在咖啡厅见面。
　　江云鹤习惯早到，于是提前半个小时就坐到了咖啡厅。
　　十点五十五，他忽然看见窗边停了一辆豪车，一个穿着黄色衣服的少年背着个书包即将跑进了咖啡厅。
　　似乎不熟悉，脑袋偏了有偏，似乎在找什么人。
　　少年戴着口罩，可是江云鹤看得出这个少年长的好看。
　　他轻轻朝对方招了招手，说：“沈今砚？”
　　沈今砚一愣，赶紧点了点头，看起来特别乖。
　　江云鹤心里想着这个小孩儿也不像传言那般，感觉还挺可爱的。
　　“坐吧。”
　　沈今砚点了点头，似乎在打量自己。
　　“我很糊 ，网上都说我是花瓶，而且……”
　　少年低着头，有些不好意思说出口。
　　商野便道：“会演戏就成，小说看过吗？”
　　沈今砚赶紧点了点头：“好看，贼好看，就是最后男主结局不是很好。”
　　男主没有CP，但是有个和他很亲的姐姐，姐姐死了以后，他的心也跟着死了。
　　“嗯，男主挺惨的。”
　　作为原作者，江云鹤十分赞同地点了点头。
　　“你还有问题吗，没问题合同就签了吧，七天后进组。”
　　沈今砚迟疑了一下，有些不好意思：“这个……片酬多少？”
　　他穿书之前是大明星，大流量，他知道娱乐圈像他这种小糊咖没什么钱，但是江云鹤似乎还挺有钱的……
　　“按照市场价。”
　　下一秒，就看见沈今砚整张小脸都垮下去了。
　　“我是说这个IP的市场价，不是你的。”
　　江云鹤有些好笑，可还是很认真地说：“钱我可以多给你，但是如果你拍戏不合我的要求，我会随时换掉，能演好吗？”
　　说完，就把合同递了过去。
　　沈今砚看了一眼上面的片酬，睁大了眼睛，赶紧点头：“能能能，只要钱到位，演技绝对在线。”
　　江云鹤有些想笑，直言道：“你说的倒是直白。”
　　沈今砚不大好意思：“这不是缺钱嘛。”
　　两人喝了半小时的咖啡后，江云鹤推着轮椅就去付费了。
　　本来是应该沈今砚付的，但这小孩儿似乎没有意识到这一点。
　　据他所知沈今砚学历很低，家住在乡下，学习资源一直都不好，所以大学都没读过。
　　但仅仅和沈今砚相处了半小时，江云鹤觉得沈今砚绝对不是资料里所说的那么平凡。
　　他像一个小少爷一样，人情世故不懂，说话直白，但一颗心倒是挺好的。
　　两人签约了合同，沈今砚就离开了。
　　江云鹤这几天要复健，还需要去医院，晚上，商野过来接他一起回家。
　　乡下的空气的确比城市好一些。
　　乡下也有网，江云鹤苏醒了三四天了，一直没有告诉过粉丝，于是快速写了三章小说发了出去，并且发了一条自己的自拍。
　　江云鹤V［我回来了（比耶）］
　　江云鹤这才知道陆云星已经被送到了精神病院，每天都被人看着，这和坐牢没什么区别。
　　而大家糟蹋昏迷期间每天都在他微博下面留言，一些粉丝天天都会发私信。
　　而他一醒来压根没想过粉丝，为此心里有些愧疚。
　　江云鹤的微博一出来，顿时就激起了一阵水花。
　　［我艹艹，我哥这是被盗号了吧？］
　　［应该不是吧，那衣服是今年才出的新款，所以说我家鹤宝是真的醒了？］
　　［呜呜呜，哥哥醒了，哥哥的时代应该到来了。］
　　没一会儿时间，江云鹤苏醒就登上了热搜。
　　很快，很多认识的明星都发来了祝福。
　　于洋［醒过来就好，?］
　　司正［更新更新更新。］
　　陆迟［礼物以送到。 ］
　　尤前［有空了一起撸串啦！］
　　江子舒［@尤前@江云鹤不要叫商大哥，他气场好大啊。］
　　这么多明星出来，路人和新粉都惊呆了。
　　纷纷打出了问好的符号。
　　［？？这人是谁？］
　　［纯路人，他演过什么，为什么我不知道。］
　　［为什么这么多大佬艾特他，集体被盗号了？］
　　［江云鹤怎么了，这人是谁啊，该不会是小糊咖蹭热度吧。］
　　鹤家军比较团结，知道江云鹤消失的两年，娱乐圈更新替换也很快，也不生气，一个个耐心地解释。
　　［江云鹤，身高一米八不到（他自己说自己有一米八二），男，二十岁，小说作品《成仙》，是Z国唯一打赏上千万，订阅破十亿的作品，电视剧代表作《盛世》，饰演男二，前两年被评为最佳男配角。］
　　［竟然是《成仙》作者，这不是我的入坑之作吗啊啊啊！］
　　［我搜了一下才知道两年前江云鹤是因为意外成了植物人，如果他不出事，恐怕今年的影帝奖是他的吧。］
　　有些人不服气，回复道：
　　［他才多大，给他二十年都不一定是影帝。］
　　［楼上的你不知道吧，他是陆迟的弟弟，不说是因为哥哥才可以进入娱乐圈的，而是他是陆家的小公子，资源这方面不用说了，而且他参演第一部 作品就被选入了Z国十佳角色，这样的成就还不高吗，而且你看看某音，单是江云鹤的话题点击量就有三百多亿。］ 
　　［只有我一个人激动鹤宝回归了么，也就是说我们又可以看到我们鹤宝的美丽脸蛋了是不是！］
　　……
　　江云鹤看到网上的留言，让经纪人蹭着这个热度把成仙的选角公布出来。
　　他没有其他导演的花花肠子，除了接住自己的热度宣布一声以外，就没有再管其他的了。
　　他注册了一个官博，短短两天就涨到了三百多万的粉丝不管是书粉还是颜粉，总的来说大家都很期待这不新剧。
　　可是当他们看到主演的时候，心里一万头草泥马奔过。
　　［鹤宝，你睡了两年没关系，但你不能犯糊涂啊，为啥主角是那个花瓶？］
　　［就这，我本来还挺喜欢这部剧的，设定什么的都特别好，可是为什么是这个作者，真的好失望。］
　　［毁我原著，江云鹤，你能不能尊重一下原著！］
　　江云鹤看了有些无语，二话没说，微博上转发了那要发在网络上无人问津的MV。
　　并在上一层楼下回复道［您好，我是原作者，演技不好我可以教，沈今砚本人我见过，是我目前为止最符合许幼的演员，我会认真对待作品，但是你卖我的TXT就过分了吧，赚了钱怎么着也要分我一半吧？］
　　原来这个ID经常在微博上卖TXT，而卖江云鹤《成仙》的TXT则是点赞最多的。
　　网友们又好气又心疼，虽然有些抵触沈今砚这个花瓶，可仍旧默默地接受了。
　　开机这天，江云鹤想要给沈今砚影流，两人一起拍了照。
　　大家都是江云鹤的忠实粉丝，自然清楚自己看爱豆是什么想法。
　　爱豆喜欢啥，他们粉丝绝对不能阻拦。
　　虽然沈今砚之前指责唐卿的确让人恶心，但江云鹤为人一向正直，想来网上也有些误解。
　　也因此，沈今砚一夜之间涨粉五十万，并且不少人写下了鼓励的话。
　　原因很简单，就是希望不要毁原著。
　　不过他们发现沈今砚变化还挺大的，之前的MV拍的就挺好，细观之前沈今砚的综艺，虽然比不过唐卿和叶兼城，但也算是努力。
　　因此抵制的只有一些沈今砚的黑粉而已。
　　江云鹤粉丝的素质是出了名的高，爱豆转行当导演，他们也不失望，而是相当支持。
　　毕竟他们家这位星途顺倒是顺，就是运气不怎么好。
　　七天后，江云鹤差不多已经可以慢慢地自己下地行走，不过不能站太久。
　　开机这天，沈今砚穿了一身名牌。
　　江云鹤细细地观察了一下，发现沈今砚穿的还是苏白竹设计的，他记得那件衣服是七万来着还是八万？
　　还真的有金主了？
　　但沈今砚的样子倒真的不像。
　　沈今砚从保姆车上下来，那司机对他毕恭毕敬的，但沈今砚脾气挺好，从车里拿出了一盒盒饭，走到了江云鹤面前。
　　沈今砚长的实在是可爱，江云鹤也喜欢长的好看的，再加上沈今砚比他小两岁，他把对方当成弟弟看。
　　下一秒，江云鹤凑到了他的面前，把盒饭递给了他。
　　江云鹤有些疑惑，下意识地接过来。
　　“哥，这是我亲手做的，你尝尝。”
　　“好。”
　　江云鹤没看清楚盒饭里的是什么，但看着卖相还不错，心里想着应该吃起来还不错。
　　“你有心了。”
　　沈今砚听到了，立刻就笑了起来：“今天早上我也给傅总做了一份，当时他挺高兴的，当着我的面就把饭菜全部吃完了。”
　　江云鹤算是听出来，对方是想让他现在吃。
　　他也觉得有些饿了，也没有多想，坐在了凳子上。
　　是简单的土豆炒肉盖饭，上面点缀着红辣椒和青辣椒。
　　作为C市人，这一点正中他下怀，心里有些期待了。
　　他拿起勺子一口咬下去。
　　忽然愣了。
　　沈今砚以为对方被他的厨艺征服了，眼睛都亮了起来，歪着头：“哥，是不是很好吃，我跟你说，今天傅总也是这个表情。”
　　江云鹤不动声色地点点头，随后面无表情地把嘴里的饭菜吞了下去。
　　他心里在想。
　　这个傅总，是真爱了。
　　——
　　一个上午，江云鹤跑了七次厕所，商野来接江云鹤的时候，商野就看见他家小孩儿面色都成了青白色，神色一紧。
　　“怎么了，身体不舒服？”
　　江云鹤摆摆手，看着还在拍戏的沈今砚。
　　沈今砚的演技倒是出乎他的意料，他本来想着教他演戏会费一些功夫，没想到对方的演技可圈可点，还挺好，今天上午几乎没有NG过。
　　因此即便吃了饭拉肚子，江云鹤心情仍旧不错。
　　他眼中带着些宠溺：“我们剧组的一小孩儿，给我带了自己做的炒饭。”
　　说完，偷偷看了一眼沈今砚的方向，踮起脚，说：“他可能还不知道自己做的饭菜都是黑暗料理，因为他家那位可能都没给过他自己尝的机会。”
　　商野了解了一个大概，说：“所以你全都吃完了？”
　　江云鹤无奈的耸耸肩：“沈今砚还挺可爱的，讨喜，我喜欢这样的人，没办法。”
　　顿时，商野脸色一黑。
　　他把商野抵在副驾驶里，眼神威胁：“我不可爱，不讨喜，这么说你不喜欢我了？”
　　江云鹤没想到商野竟然还吃一小朋友的醋，说：“你知道我不是这个意思，你怎么还自我代入了，我只是觉得沈今砚和网上传闻的不一样，我挺省心的，一来就喊哥，喊的我心都酥了。”
　　商野哼了一声，他也清楚江云鹤的意思，可是看着自己男人夸别人，心里有些不高兴：“谁知道是不是故意巴结你。”
　　说完，他透过车窗看了一眼被吊在半空中的沈今砚。
　　最后觉得，他应该相信江云鹤的眼光。
　　《成仙》拍摄了将近三个月，沈今砚在剧组里面人缘不好，但这孩子跟个没事人一样。
　　即便都说他虚伪和江云鹤套近乎，但这孩子还是一口一个哥的在后面喊。
　　后来江云鹤在杀青宴问沈今砚为什么和他关系要这么好。
　　结果沈今砚的原因倒是简单，因为喜欢《盛世》里他的角色，再加上他还是《成仙》的作者。
　　用沈今砚的原话来说，优秀的人总是更喜欢比他更优秀的人。
　　听了这解释以后，江云鹤简直气笑了。
　　但两人友谊倒是与日俱增。
　　《成仙》拍摄完成后，江云鹤给了沈今砚一些资源。
　　他知道这孩子只需要一段时间，绝对能够翻红。
　　七月，天气越来越热，江云鹤接到了一个剧本，是一本校园剧，叫《蜜糖》。
　　听着倒是很甜，但结局让人抑郁。
　　江云鹤觉得剧本不错，再加上之前答应过粉丝会拍部戏回报粉丝，二话没说就接了下来。
　　剧本开机很急，但好在江云鹤也没什么事。
　　之前他想让会学校，但沈靖远却让他多休息几个月再回去。
　　他闲不住，于是接了这部剧。
　　如今他的咖位，想要打压回着看不惯他的都不敢随意出来。
　　而可能是因为陆云星人设崩塌的原因，他觉得这个世界或许已经开始独立存在了，人们渐渐开始有了自我。
　　江云鹤拍戏自然上了热搜，对此大家十分激动，纷纷期待今年春节之前可以出来。
　　《蜜糖》只有十八集，江云鹤一共要分饰两个角色，四个时期的人。
　　女主角长的不是很好看，可仍然属于耐看型。
　　《蜜糖》拍摄时间只有两个月，在九月底的时候就彻底结束了。
　　江云鹤回到了学校。
　　他的专业课仍旧是第一，即便欠了两年的功课，但对于江云鹤来说只要认真学习就能毫无压力地追赶上进程。
　　没有一个人觉得不公平。
　　沈靖远不知道什么时候又收了一个徒弟。
　　江云鹤本来想见见对方，可是听说这个小师弟实在是太忙了，因此一直没有见过面。
　　一次活动上，沈靖远说会带着小徒弟一起来。
　　江云鹤连礼物都准备好了，结果一看就懵逼了。
　　“沈今砚？”
　　沈靖远有些疑惑，看了看两人：“原来你们认识啊。”
　　两人齐齐点头。
　　“我说的第一部 电视剧的导演就是小师兄。” 
　　“《成仙》男主角。”
　　沈靖远呵呵笑了笑：“那你们倒是有缘。”
　　因为这层关系，两人的关系更好了。
　　沈今砚还没彻底洗白，黑粉数量你自己有过之而无不及。
　　比过这小子倒是乐观，有时候还要回怼一下，把微博当成了自己朋友圈一样。
　　开心就发一条，不开心就删一条。
　　活的倒是自在。
　　年底。
　　江云鹤收到了国外果果电视台的邀请函。
　　《蜜糖》和《成仙》双双入选奥斯卡提名奖。
　　江云鹤知道后，心里十分激动。
　　颁奖典礼前一天，陆家人和商野纷纷坐上飞机，到了国外。
　　江云鹤走在红毯上，硬生生地站了六分钟，期间没有一个人催他离开。
　　国人的闪光灯疯狂地打在他脸上，可江云鹤仍旧笑容不变，脸上看不出一丝怯场。
　　主持人是一个外国人，他问江云鹤有什么想说的。
　　江云鹤愣了愣，拿起话筒，忽然瞥见了亲友席上的商野，目光中像是亮起了繁星：“我很感谢我的家人，还有我的爱人，商野！”
　　年仅二十一岁的少年拿着奖杯，笑若春风。


第144章 番外1婚礼
　　江云鹤获奖的事情被传回了国内。
　　但是更让大家惊讶的是江云鹤的获奖感言。
　　粉丝们心里震惊，但不知道为什么，也不是接受不了。
　　［虽然现在没有颁布同性可以结婚，但我却觉得这是我们鹤宝最好的归宿了。］
　　［对啊，说实话，我之前有些反对同性恋（没有恶意，只是个人不能接受），但是我是鹤宝的粉丝，忽然明白人和人之间不仅仅是异性，他们也可以是同性，他们并没有病，只是爱的人正好是对方而已。］
　　［我们野哥爱惨了鹤宝 ，我听说当初野哥私底下全国各地求医，并且为了快点完成学业，竟然用了一年的时间就毕业了。］
　　［我是妈妈粉，虽然不能理解鹤宝为什么会喜欢男人，可是又觉得他们两个人在一起十分般配，只希望黑粉不要用这件事去抨击鹤宝，爱情没有对错，存在即合理。］
　　……
　　网上大部分言论都是支持江云鹤和商野的。
　　小姑娘们虽然觉得梦想破裂，可是一想到他们爱豆喜欢的人是个男人，心里又舒坦了。
　　对于这样的言论，江云鹤明显有些惊讶。
　　他还以为自己又会被抨击来着。
　　而后，陆迟有天忽然给他发来了一篇文。
　　是一个书耽的作者写的他和商野的同人文，名字和内容不符合，但内容倒是把他和商野的爱情讲的很详细。
　　江云鹤意犹未尽地看完，有些感慨。
　　他就像是读别人的人生一样。
　　正好这个时候商野忽然推门进来了，看见江云鹤侧着身子看小说，跟着爬上了床，鼻尖的热气在江云鹤的耳边冒腾，有些湿热，怪痒的。
　　“乖崽，在看什么？”
　　江云鹤赶紧关上手机，连忙摇了摇头：“没……没什么啊。”
　　商野眸色一黑，似有流光闪动，挑了挑眉头：“真的？”
　　“真的，什么也没有。”江云鹤无比老实地点了点头，看着商野的眼睛有些发毛。
　　商野也不打算追问，一只手伸进了江云鹤的衣服里，带着低沉的语气，声音让人痴迷：“乖崽，咱们是不是应该来一发？”
　　江云鹤脸色一红，不给商野机会：“不要，我痔疮。”
　　鬼知道商野每天多粗鲁。
　　“你这个借口已经讲了七天了。”
　　说完，再也不给江云鹤机会，将人摁在了床上。
　　暧昧的气息陡然升高。
　　三小时候，江云鹤全身无力地趴在床上，眼睛微微闭着，喘着粗气。
　　商野鼻尖留下汗珠，滑落到了江云鹤光洁的背上：“乖崽，一个月后的婚礼准备好了吗？”
　　江云鹤睁开眼，脸上露出了两个梨涡：“时刻准备着。”


第145章 番外2宠夫成魔
　　婚礼当天，大半个娱乐圈的人都到了。
　　沈今砚向来大方，二话没说，就包了个一百万的大红包。
　　小财迷告诉江云鹤，什么都不如钱来的实在。
　　江云鹤觉得对方这话说的十分在理，二话没说就收下了红包。
　　他们的婚礼是在老宅举办的，来的人都是些亲朋好友。
　　凌霄云如今已经是成功人士的模样，穿着西装打着领带，谁出来或许没人会想到，他曾经想过要卖猪肉赚钱。
　　尤前和江子舒如今已经火遍大江南北，不过再过两年他们也自己说会退居幕后回家继承百亿家产。
　　陆迟仍旧没有女朋友，不过陆奏禾和苏白竹也不催他，倒是老爷子时不时地会寄给他一些小姑娘的照片，希望他能够在里面挑一个出来。
　　这次陆迟好不容易回来一次，老爷子再次拿出自己的拐杖，吹胡子瞪眼地教育道：“你看看你弟弟二十岁就有男朋友了，比瞧瞧你，好意思吗！”
　　陆迟笑了笑：“爷爷，缘分这事谁也说不准啊，我还是多给小鹤挣点养老钱，免得以后被那臭小子欺负。”
　　其实大家都知道不可能，但一想到商野那小子竟然一声不响地就把他们家小宝给拐走了，心里说到底不服气。
　　这次婚礼上江云鹤还邀请了一些高中时候比较熟悉的同学，而让大家没想到的却是肖嘉瑞。
　　自从上次在微博上肖嘉瑞站出来替他说话，江云鹤就托人找到了肖嘉瑞的联系方式，不过江云鹤是个大忙人，本想见一面，但也实在是抽不出时间。
　　“这是肖嘉瑞？”
　　“不太可能吧，变化怎么这么大？”
　　周遭的同学纷纷低声讨论，是在是想不通为什么肖嘉瑞的变化这么大。
　　不过江云鹤私底下也了解了一些。
　　肖嘉瑞有个好父母，即便家庭普通，但父母却能给肖嘉瑞更好的教育和环境。
　　当初得知肖嘉瑞被欺负以后，他们辞掉工作，带着肖嘉瑞去了另外一个城市生活。
　　肖嘉瑞自然也从阴影里面走了出来，每天去健身房练习，并且努力学习。
　　大学四年足够让他改变身上的土气，如今他是商氏集团底下的高管，这是江云鹤才听商野说的。
　　而工作之余，肖嘉瑞用他自己看的才华，收货了一千多万的粉丝，算是个大的视频博主。
　　婚礼顺顺利利地进行了，最后一个环节是拍照，两人长的都好看，摄影师一下子就拍了几十张出来，张张都是精品。
　　江云鹤选了一张谈最满意的出来，然后挂在了他们的婚房。
　　在一起四年，商野成了商业巨头，但从未有过绯闻。
　　江云鹤出演的电视剧部部精品，也没人敢和他传绯闻。
　　毕竟谁也不敢惹那个宠夫成魔的疯子。


第146章 番外3陆云星的结局
　　陆云星得知江云鹤成为植物人以后高兴极了。
　　不过后来律师告诉他，他因为故意杀人，就算不判无期也要被判几十年。
　　那时候他多少岁了？
　　他自然不可能把自己半辈子的青春的消耗在监狱里。
　　而转机就在这时候出现了，警方带着他进医院做了检查，结果发现他是个精神病患者。
　　陆云星虽然疑惑和震惊，可是他心里跟个明镜儿一样，他和普通人是一样的。
　　一定是判断出错误了。
　　不过陆云星觉得这一定是上天在眷顾着他。
　　他顺利被安排进了精神病院接受治疗。
　　然而这个精神病院和他想象中的并不一样，又或者说这里的精神病院简直就是地狱。
　　后来陆云星才从护工的口中得知，这个精神病院是全国最大的精神病院，而创始人是江随遇。
　　似乎明白了什么，陆云星疯狂地挣扎想要出去，说自己没有神经病。
　　可是怎么会有人相信。
　　他的房间倒是整洁，不过在房间的最上头只有一盏小窗户，每次出太阳都只有一束光照进来。
　　而这只是一个开始。
　　精神病院的病人时不时地就会逃出来一两个。
　　有一天，他的房间里忽然出现了一个高大的男人。
　　这个人江云鹤自然认识，是秦虎。
　　当初商野的兄弟，也是他买通秦虎去叫人揍了江云鹤一顿。
　　但他怎么会在精神病院？
　　“就是你，就是你！”
　　秦虎也不知道怎么的，一把将陆云星扑倒在地上，后面的事情不言而喻。
　　只是他在昏迷前，看到了站在门口一连冷漠的江随遇。
　　紧接着就没有了意识。
　　在江随遇的折磨下，陆云星的日子并不好过。
　　而后来在江随遇的口中他才得知秦虎进了少管所以后，他的母亲就去世了，而秦虎因为在外头欠了几十万，一时间接受不了，疯掉了。
　　而出现在陆云星的门口，也却是是意外。
　　江随遇并不可怜陆云星，他让人把上辈子对方朝江云鹤做过的事情全部都实施到了对方的身上。
　　这下子陆云星是真的疯了。
　　有一次他见护工不注意，偷偷摸摸地跑了出去，见到一个人就拉这对方的人说：“我是男主角。”
　　“江云鹤就是个小砸婊，他就应该被我狠狠的踩到脚底下。”
　　“我当时怎么就没弄死他……”
　　“我才是这个世界的主角，你们这些凡人，就应该围着我转哈哈哈！”
　　……
　　陆云星又被关进了精神病院，每天生活还是如此，只是这辈子，也别想再出来了。
　　这个世界，随着江云鹤的落幕，人们的意识逐渐觉醒……
　　完结感言
　　今天身体好了很多，状态有了，决定一次性全部写完。
　　小祁有很多缺点仍旧没有改正，但是还是谢谢你们一路以来的陪伴和包容。
　　以上三章番外算是感恩各位的陪伴，完全免费观看。
　　再说说我对这本书的看法。
　　第一，书名，说实话，书名是小祁乱起的，和正文没啥关系哈哈哈，就和作文写偏题一样，不过小祁太懒，也没想改。
　　第二，内容，有个小可爱留言说我的人物就像是纸片人，没有真情实感，因为我写出来的，所想表达的，可能大家想法都不一样，因此大家对文也是褒贬不一，期间受到了一些非议，这一点小祁不能说什么，只是我把该写的差不多都写了，有时候文章的确出现地有bug，很抱歉，毕竟字数这么多，耗时也很久，有时候会忘记一些对小祁来说的确是很容易的。
　　第三，心态，这本书数据不算好，本来以为我会像上本书那样写不下去，但是我很幸运，有很多小伙伴一路追到了完结，每个章节都有打卡，有时候其实每个章节的留言比我每天的收入更有动力。小祁写文一方面的确是为了稿费，但是能够坚持下去更多的却是大家的留言鼓励。
　　以及来了书耽这么两年，打算换换口味写个言情，因此会去外站写一本言情再回来写耽美，归期不定，可能是明年的下半年，但是不出意外会回来，不过也有可能年底就回来了，到时候会在群里面通知。
